welcome to category 5 technology TV what
5 ٽيڪنالاجي ٽي وي کي ڪهڙي قسم جي خوش آمديد آهي
you're about to experience is a free
توهان وٽ تجربو آهي ته هڪ مفت آهي
worldwide interactive broadcast from
دنيا کان سراسري طور وقتي نشر ٿيندڙ
Ontario Canada we broadcast live every
Ontario Canada ہم رہتے ہیں ہر ایک رہتے ہیں
tuesday at seven p.m. eastern time get
سومر اڱارو ستره اڀرندي وقت
your questions in join the community
توهان جا سوال ساٿ ۾ شامل ٿيڻ ۾
chat room at triple w category 5 TV or
چيٽ جي ڪمري تي ٽي وي ٽيوب 5 ٽي وي يا
email us at live at category 5 TV and
درجه بندي 5 ٽي وي ۽ اسان وٽ رهندڙ اي ميل
now let's begin here's your host Rob you
هاڻي اچو ته هتي هلندڙ توهان جي ميزبان کي روب شروع ڪريو
Ferguson welcome to episode number 245
فرجسن لاء ايڪوشن نمبر 245 ۾ خوش آمديد
of category 5 technology TV it's Tuesday
5 ٽيڪنالاجي ٽي وي جي لحاظ کان اهو اڱارو آهي
the 29th of May 2012 huh ladies and
29 جون 2012 ع تي ٿوري ڌاڙيلن ۽
gentlemen crystal wells he peeps how you
حضرات ڪرندڙ کيڏڻ ۾ ڪٿان پيا هئين
been I i I've been good this weekend
ڇا مان ھي ھفتي ھليو ويو آھي
yeah school bell all right uh yeah yeah
ھائو اسڪول جا سمورا ماڻھو آھن، ھائو!
I just actually started the new class so
بس مون اصل ۾ نئين ڪلاس شروع ڪيو
I knew so far it's good but the last
مون کي خبر هئي ته اهو بهتر آهي پر آخري آهي
class I'm almost done it's almost done
ڪلاس ۾ آئون تقريبا تقريبا تقريبا ڪيو ويو آهي
like the whole thing that's keeping you
سڀني شين وانگر توهان کي برقرار رکندو آهي
away from us damn it is almost done okay
پري کان اسان کي ختم ٿي چڪو آهي تقريبا ٺيڪ ٿي چڪو آهي
except it's on Wednesdays now so I'll
سواء ان کان سواء هتان سنيزن تي هاڻي آء ڪندس
get some wins don't come anymore I
ڪجهه ماڻهون حاصل ڪري سگهان ٿو
promise alright sounds good so what do
واعدو صحيح آواز سٺي ٿو ائين ڪريو
you what what's the new class what do
تون جيڪو نئون ڇا آهي سو ڇا ٿو ٿئي
you trim it's called advanced web
توهان ان کي جديد ترقي واري ويب کي سنواريو
designs so you went from like rookie web
ڊزائينز توهان جاکوڙي ويب جيان نڪري ويا آهيو
design to afghan i went to HTML hmm too
افغان ڏانهن ڊزائين آء ايم ڪيو ايم پڻ وٽس ويو
no problem cool awesome i'm ready to
ڪابه زبردست مسئلو ناهي آئون تيار آهيان
learn some CSS some xml some XHTML if
ڪجهه سي ايس سي سکيا ڪجهه XML ڪجھ XHTML جيڪڏهن
you throw that X at the beginning it
تون شروعات ۾ ايڪس ڪري ويٺو آهين
makes it even more advanced yeah and
۽ ان کي وڌيڪ ترقي ۽ خوشحالي ڏئي ٿو
with that Twain that's how I went into
انهي سان گڏ ٽوئن انهي جي مون ڪيئن پيا نڪري
it I went into it with a twang I came
ان ڪري آء ان ۾ ڪاهن سان گڏ آيو آهيان
out of it with note wing that's really
انهي مان نڪتو ته واقعي حقيقت سان
weird right is that really when you go
اهو بيٺل حق آهي، حقيقت ۾ جڏهن توهان وڃون ٿا
away to Kentucky things happen you may
Kent Kent شيون ايڏو پري ٿيندو شايد توهان
be that no doing this once you get good
ڇا توهان هڪ سٺي ٿيڻ سٺو ناهي ڪيو
at it you don't know how to say XHTML
توهان کي خبر ناهي ته ايڇ ايڇ ايم ايل سان ڪيئن چئو
without the twin today yeah let's go
اڄ جتان بغير هليو وڃان ٿو
have you been nice to see it hey tonight
ڇا تون اڄ رات سان ڏسي سگھين ٿو
we've got those eco alkalines batteries
اسان انهن کي اليڪٽرڪ الڪائنجن بيٽري مليون آهن
to give away a full year supply stick
پورو سال مڪمل ڪرڻ واري لٺ ڏي
around we're gonna be giving those away
چوڌاري اسان ڪجه پري تن کي ڏنا ويندا رهيا آهيو
in about 10 minutes time also we're
تقريبا 10 منٽن تائين پڻ اسين آهيون
gonna be telling you about how you can
توهان کي ٻڌايان ٿي ته توهان ڪيئن ٿي سگهو ٿا
win free long distance calling free
مفت ڊگهي فاصلن کي آزاد ڪري ڇڏيندا
phone service for an entire year from us
سڄي سال اسان لاء فون سروس
here at category 5 TV
هتي 5 ٽي وي جي درجي تي
learning all about that in just a little
انهي جي باري ۾ سڀ ڪجهه سکيا
bit if you missed the announcement last
پوء جيڪڏهن توهان آخري اعلان کي ختم ڪيو
week and of course the giveaway is going
هفتي ۽ يقيني طور تي وڃڻ وارو آهي
to be next week so stick around we got
ايندڙ هفتي تائين، اسان جي ڀرسان لٺ اچي وئي
all the information for you and tonight
توهان جي لاء سڀ معلومات ۽ اڄوڪي معلومات
is very exciting we're going to be well
ڏاڍو خوش ٿيو ته اسان کي سٺو ٿيڻو آهي
Krista's here now that she is
ڪرسمس هاڻي هتي آهي ته هوء آهي
progressing into advanced web design and
ترقي يافته ويب ڊزائين ۾ ترقي ڪري رهيو آهي
and all that kind of stuff we're going
۽ سڀئي قسم جا سامان اسين اڳتي ويندا آهيون
to be looking at some pretty cool tools
ڪجھ خوبصورت ٿڌي اوزار ڏسڻ ۾ اچي ٿي
looking we're kind of breaking into my
اسان کي منهنجي اندر ۾ ٽوڙي رهيا آهيون
online tool box and some helpful
آن لائين ٽوڪس بوڪس ۽ ڪجھ مددگار
resources that are available for you on
وسيلن جو توهان تي دستياب آهي
the world wide web to help you when you
دنيا جي وڏين ويب ويب توهان جي مدد ڪرڻ لاء جڏهن توهان
are developing a website so we're going
هڪ ويب سائيٽ ترقي ڪري رهيا آهيون انهي ڪري اسان جا آهيون
to crack into that toolbox look at some
انهي طريقي سان انهي ٽول بار کي نظر انداز ڪرڻ لاء
of those those helpful tools and I'm
انهن جا مددگار مددگار ۽ مان آهيان
going to provide that toolbox for you so
انهي لاء توهان جو اوزار باڪس مهيا ڪرڻ لاء
that you can refer back to it in future
جيڪو توهان مستقبل ۾ واپس ورائي سگهو ٿا
as well so if you're at all interested
انهي سان گڏوگڏ توهان تمام گهڻي دلچسپي آهي
in web design this is the episode for
ويب جي جوڙجڪ ۾ هن لاء قسط آهي
you if not then hopefully you like to
تون ئي توقع نه ٿو گھرين
win stuff oh just like to attend stuff
اوهين شين کي گڏ ڪرڻ جي ڪوشش ڪري ٿي
yeah I I do I like to win I don't you
ها آئون توهان کي جيترو پسند ڪرڻ چاهيان ٿو توهان نه
winning stuff is cool John what do you
کائڻ واريون ٿڌي جان جان ڇا توهان کي
think great to see everybody mm-hmm well
تمام سٺو سمجھو ته ايم ڪيو ايم هيم چڱي طرح ڏسڻ ۾ اچي ٿي
hope we have a look at what's new and
اميد آهي ته اسان ڪهڙي ۽ نئين ڳالهه تي هڪ نظر آهي
happening and you know can you say that
اچڻ ۽ توهان کي خبر آهي جيڪا اوهان ٿا چئو
what you know I could but I'm scared it
جيڪو توهان ڄاڻو ٿا سو آء ڪري سگهان ٿو
might come out like like irishers yeah
irishers وانگر وانگر ٻاهر اچي ٻڌائين ها
anytime anytime I I do the twang it's
ڪنهن به وقت تائين ڪا به وقت ۾ آء ٽوان ٿو
like I got to be careful that I don't
جهڙوڪ مون کي محتاط ڪيو ويو ته مان نه
offend it's got a sound fake otherwise
ان جي بدلي ۾ هڪ آواز جعلي جعلي آهي
exactly somebody out there actually
انهيء کان سواء اهڙو ڪو به اهڙو نڪتو
speaks just like that and and they're
ائين ئي ڳالهائيندو آهي ۽ اهي ئي آهن
like hey what's he saying what's he
جهڙوڪ اهو ڇا آهي جيڪو هو چئي رهيو آهي
talking about yeah yours sorry huh sorry
توهان جي باري ۾ ڳالهائيندي معذرت معاف ڪريو حياء
about that Oh non Twain version of
انهي بابت اوهين غير ٽوئن جو نسخو
what's coming up in the news let's have
ڇا خبرن ۾ اچڻو آهي اچڻو آهي
a look extra stuff let's see coming up
هڪ نظر ۾ اضافي مواد ڏسڻ ۾ اينديون آهن
in the newsroom a set-top HD DVR that
خبرون روم ۾ ھڪ سيٽ جي مٿان ڊي وي ڊي آر آھي
skips commercials is sparking some
اسڪپس تجارتي ڪجهه ڦٽي رهيو آهي
lawsuits from cable TV companies whoa I
ڪيبل ٽي وي ڪمپنين مان قانون سازي جنا آء
know I'm excited the free flow of
ڄاڻو ته مان مفت جي رواني سان خوش ٿيو
information and Google search results
ڄاڻ ۽ گوگل ڳولا نتيجا
are being influenced by Microsoft new
Microsoft نئين کان متاثر ٿي رهيو آهي
laws in the UK restrict what websites
برطانيه ۾ قانون جيڪي ويب سائيٽون محدود ڪيون آهن
are allowed to store in cookies
ڪوڪيز کي ذخيرو ڪرڻ جي اجازت آهي
dna-based rewritable storage is being
dna-based rewritable اسٽوريج ٿي رهيو آهي
developed in the US and Kodak's efforts
آمريڪا ۽ ڪوڊڪ جي ڪوششن ۾ ترقي ڪئي وئي
to enforce one of its patents has failed
پنهنجي پيٽرن کي لاڳو ڪرڻ ۾ ناڪام ٿي چڪو آهي
oh oh stick around these stories are
اوه اهي لٺ جي چوڌاري لٺ رهيا آهن
coming up later in the show all I heard
بعد ۾ ڏيکاري ڏيکاريان مون سڀني کي ٻڌو
was cookies I know I heard that too I
ڪوڪيز هو مون کي خبر آهي ته مان پڻ ٻڌان ٿو
was the keep chocolate chip
هو چاڪليٽ چپ هڻي رهيو هو
bring along rainbow sprinkles excellent
گڏوگڏ گڏوگڏ زبردست دٻاء آڻيندا آهن
stuff I can't wait I'm hungry yeah sorry
شين کي انتظار نٿو ڪري سگهان آئون بکيو آهيان معاف ڪريو
to do that to you have a drink of water
ائين ڪرڻ لاء توهان وٽ پاڻي پيئي آهي
hi gasps that's quenching water break
هيلو گئس انهي جي چوڪندڙ پاڻي ڀڃڻ آهي
holy water was a sponsor I will work and
پاڪ پاڻي هڪ اسپانسر هوندو هوس ۽ آئون ڪم ڪندس
we're working on that yeah we have to
اسين انهي تي ڪم ڪري رهيا آهيون ته اسان کي
come on the set drenched every episode
هر قسطن تي سيٽ تي ايندا
but it gets their point across and it
پر ان جي نقطي ان ۾ نڪتو آهي
works you know hey we would love to
توهان کي ڪم ڪري چڪا آهيو اي اسان کي
receive your questions email us live at
توهانجي سوالن جا اي ميل موصول ڪريون ٿا
category five dot TV Chris just been
درجي جي پنج ڊو وي وي ڊي ڪرس صرف ڪئي وئي آهي
away so long like you do you remember
اوھين ڏاڍو ڊگھو ٿيندؤ اوھان کي ياد ڪندا آھيو
like our website address and everything
اسان جي ويب سائيٽ جي پتو ۽ هر شي وانگر
to tell it out and oh this is what show
اهو ڪجهه ڏيکاري ٿو ۽ هن کي ڏيکاري ٿو
is this this is this is the the good one
هن هن هي آهي ته سٺي آهي
that happens on Tuesday nights that you
جيڪو توهان کي رات جي ڏينهن ۾ راتيون ٿينديون آهن
keep missing has he been at school yeah
هو هلايا ويندا هو اسڪول ۾ هائو
yeah oh I remember I remember no problem
ها ها ياد اٿم، مون کي ڪا به خبر ناهي
okay category five dot TV get on to our
ٺيڪ ڀاڱو پنج ڊيو ٽي وي اسان تي حاصل ڪري ٿو
website and we've got our chat room
ويب سائيٽ ۽ اسان جي چيٽ جو ڪمرو آهي
there love to have you join us there
توهان سان پيار ڪيو توهان کي هتي ئي شامل ٿي
we've got the community forum and all
اسان فورم جي سڀني فورم ۽ سڀني کي حاصل ڪيو آهي
these things are available for you 24 7
اهي شيون توهان لاء دستياب آهن 24 7
so even if you're catching this after
تنهنڪري جيڪڏهن توهان هن کي پڪڙڻ چاهيو ٿا
the fact you'll be able to check out
حقيقت اها آهي ته توهان چيڪ آئوٽ ڪري سگهو ٿا
those features on our website people
اهي اسان جي ويب سائيٽ تي اهي خاصيتون آهن
hang out in the chat room all throughout
چيٽ روم ۾ سڀ کان ٻاهر هڻندا
the week and I try to pop in every now
هفتي ۽ مون کي هر وقت پاپ ڪرڻ جي ڪوشش ڪريان ٿو
and then of myself as well and a new
۽ مان پاڻ کي هڪ نئون ۽ نئين
feature that is available through our
خاصيت اسان جي ذريعي دستياب آهي
chat room and it's coming on the new
چيٽ جو ڪمرو ۽ نئين ڳالهه تي اچي رهيو آهي
website that's launching on july first
ويب سائيٽ تي جيڪي پهريون ڀيرو شروع ڪري رهيو آهي
but available to you now is photobooth
پر توهان وٽ دستياب آهي ته توهان وٽ ڦوٽو آهي
dot category 5 TV have checked that uh I
Dot درجي 5 وي ته uh مون کي تبحر آهن
had a look at and I was like I'm in
نظر پيو اچي ۽ آئون جهڙي آهيان
sweats and I just I don't know head on
سوٽي ۽ مون کي بس ۾ نه ٿو ڄاڻان
over to photobooth dot category 5 TV if
ٽي وي ٽائيٽل 5 ٽي وي تي فوٽو اسٽوڊيو تي
he's not got his hands full of eminem's
هو پنهنجي هٿن کي ايميمن جي مڪمل نه ملي آهي
right now Garvey's going to type that in
هاڻ هاڻي ڳجهڻ لاء ڳجهڻ وارو ڳجهو آهي
for you and post that into the chat room
توهان جي لاء ۽ چيٽ چيٽ ۾ پوسٽ ڪريو
right there at category 5 TV basically
اتي اتي 5 ٽي وي کي بنيادي طور تي ٽي وي تي
what it is is it allows you to use your
اهو ڇا آهي اهو توهان کي توهان جي استعمال جي اجازت ڏئي ٿي
webcam to be a part of an ongoing kind
ويب جوڙي لڳل قسم جو هڪ حصو بڻجي وڃي ٿو
of time capsule of little tiny thumbnail
ننڍي وقت جي ٿوري ٿوري وقت جو ڪئپس
photos of you resist there watching the
توهان ڏسڻ جا فوٽو ڏسي رهيا هيا
show so that's people yeah and we submit
ڏيکاريو ته ماڻھن جي ھائو ۽ اسين جمع ڪريون
some from here at the studio as well and
ڪجھه هتي هڪڙو هڪڙو ۽ هتي
so yeah it's a lot of fun gonna be a
پوء ها اهو مذاق جو تمام گهڻو آهي هڪ ٿي ڪجه
part of our new site launch which I'm
حصو جو اسان جي نئين نئين لانچ جو آغاز ڪريان ٿو
very excited about we're looking at this
تمام گهڻو خوش ٿيو ته اسان هن کي ڳولي رهيا آهيون
before the show yeah it looks really
اڳ ۾ شو ڏيکارڻ کان اڳ واقعي ڏسي ٿو
great really great folks you heard it
عظيم واقعي عظيم ماڻهو توهان ٻڌو آهي
right here from crystal wells
هتي سڄي ڪٿان کوٽي مان
less mm-hmm it's a good source
گهٽ ايم ايم-هوس اهو سٺو ذريعو آهي
apparently yeah she's trustworthy I
ليڪن، هو معتبر آهيان
guess when it comes to great designs
اندازو جڏهن اهو بهترين ڊزائنون اچي ٿو
looks good be excited Christa we've got
سٺي خوشخبري ڪرسٽا اسان کي ملي آهي
to take a quick break we're gonna be
اسان کي ٿيڻ جو تڪڙو تڪڙو وٺڻ لاء
right back after this and we've got
هن کان پوء ٻيهر واپس ۽ اسان وڃون ٿا
those batteries to give away so don't go
اهي بيٽرن کي موڪل ڏيو ته جيئن نه وڃو
anywhere we will be right back at eco
ڪٿي به اسان کي سموريون سموريون سمجهه ۾ اينديون
alkalines we believe you should be able
الڪائنن جيڪي اسان کي مڃيندا آهن، انهن کي قابل اعتبار گهرجي
to trust your batteries not just here
صرف توهان جي بيٽرين تي اعتبار نه ڪرڻ گهرجي
but here here and here but with one
پر هتي هتي ۽ هتي رڳو هڪ سان
exception you should also be able to
تنهنڪري توهان کي پڻ قابل ڪرڻ گهرجي
trust your batteries here Eco alkalines
تيستائين پنهنجا بيٽري اڪو الڪلنائن
of the world's first and only certified
دنيا جو پهريون ۽ صرف تصديق ٿيل آهي
carbon neutral battery manufactured to
ڪاربان غير جانبدار بيٽر ٺاهيو ويو آهي
the highest standards of recycling and
ريبلنگ جي اعلي معيار ۽
quality without any trace amounts of
معيار جي ڪنهن به مشق جي مقدار کان سواء
harmful chemicals like mercury lead or
پارا جي اڳواڻي يا ڪيميائي طرح ڪيميائي نقصان
cadmium eco alkalines provide
ڪئڊيميم ايڪو الفڪائنون مهيا ڪن ٿا
performance the rivals leading national
قومي ڪارڪردگي جو ڪارڪردگي
alkaline battery brands at a comparable
الڪليٽ بيٽابيس هڪ نسبتا آهي
price find out more about the Eco
قيمت ايڪو بابت وڌيڪ ڄاڻ حاصل ڪيو
alkalines difference eco alkalines calm
الڪائنن ۾ فرق آڪسائيڪلائن جو فرق
this is category 5 technology TV and as
هي درجي 5 ٽيڪنالاجي ٽي وي ۽ آهي
promised we have a year supply of eco
واعدو ڪيو ته اسان وٽ سال جو سامان فراهم ڪيو وڃي
alkalines batteries to give away we've
الڪائنس کي ڇڏي ڏيڻ لاء بيٽرين اسان کي ڇڏيو آهي
got the draw going right now and it is
هاڻ هاڻي وڃڻ وڃڻ وارو هو ۽ اهو آهي
time to find out who our winner is
اهو وقت ڳولڻ جو وقت جيڪو اسان جي فاتح آهي
cycling through well over 200 entries
سائيڪل هلائڻ کان 200 کان وڌيڪ داخل ٿينديون
ballots people who have followed them on
بيلٽ جو ماڻهو انهن جي پٺيان آهي
on facebook followed them on twitter
Facebook تي ان جي twitter تي پيروي ڪندي
like them on facebook always get those
انھن وانگر فيسبوس تي ھميشہ اھڙا آھن
repair that's what you got to do head on
انهي جي مرمت جيڪا توهان کي ڪرڻو آهي
over to cap 5 TV / eco and go to the
ڪئپٽي 5 ٽي وي / اليڪٽرڪ تائين وڃو ۽ وڃو
very bottom of the page like them on
انھن جھڙن صفحن جي ھيٺان جھڙي
facebook follow them on twitter and you
فيسبوڪ ان جي پيروي ڪندي ۽ توهان کي
will definitely be eligible for the next
ضرور ايندڙ ايندڙ جي قابل هوندو
contest as well but tonight tastic here
مقابلو پڻ آهي پر اڄ به اڄ رات جو ٽکوڪ آهي
we go ladies and gentlemen the winner
اسين عورتون ۽ حضرات ماڻڻ وارا آھيون
tonight of a year supply of
اڄ رات جو هڪ سال جي فراهمي
is Bill Haggerty okay bill we're gonna
آھي بل بلگگيٽي آھي بل جو اسان ٺيڪ آھي
get in touch with you eco alkalines is
توهان سان رابطي ۾ آکو الڪلنائن آهي
going to get in touch with you through
توهان سان رابطي ۾ حاصل ٿيڻ لاء
facebook and congratulations you are
فيسڪشن ۽ مبارڪون توهان آهيو
going to be receiving a year supply of
هڪ سال جي فراهمي حاصل ڪرڻ جي ڪوشش ڪئي ويندي
these batteries eco alkalines of course
يقيني طور تي اهي بيٽرن جون الڪماليون
are environmentally friendly their
ماحول دوست انهن جي دوستي آهن
carbon neutral landfill safe batteries
ڪاربان غير جانبدار زميندار محفوظ بيٽرين
which is great yeah i know i have a
اھو وڏو آھي، منھنجو آھي ڄاڻان ٿو
little baggie at home that batteries
گهر ۾ ٿوري ٿوري بيٽرين ٿو
like you can't throw away and you forget
جهڙوڪ توهان اڇلائي نه ٿا سگهو ۽ توهان کي وساريو
done you want to recycle them right yeah
توھان ڪجھھ ھائو ان کي ريچيڪل ڪرڻ چاھيو ٿا
I suppose you still on recycling but
مان توهان کي ٻيهر ريٽنگنگ تي سوچي ٿو پر
it's great to know that I still do safe
اهو ڄاڻڻ تمام سٺو آهي ته مان اڃا تائين محفوظ آهيان
I still recycle these but the fact is is
اڃا تائين هنن کي ريچلو آهي پر حقيقت اها آهي
that they they do end up you know
اهي اھي آھن جيڪي توکي ختم ڪري ڇڏيندا آھن
batteries end up in the landfill it just
بيٽرين کي زمين ۾ ختم ٿيڻ رڳو اهو ئي آهي
happens and and they will typically leak
ٿي سگهي ٿو ۽ اهي عام طور تي ليک ويندا آهن
chemicals into the earth and these
ڪيميائي زمين ۾ ۽ انهن ۾
batteries will not do that if they do
بيٽرين ائين نه ڪندا ته جيڪڏهن اهي ڪندا
end up in a landfill there's nothing in
ختم ٿي وڃڻ ۾ ناڪام آهي
here like mercury cadmium led anything
هتي پاراري ڪئڊيم جهڙي شيء ڪجهه به ٿي رهي آهي
like that that is unsafe for the
جهڙوڪ اهو غير محفوظ آهي
environment it will biodegrade so
ماحول ۾ اهو بايوڊ گرايو ويندو
they're also manufactured with
اهي پڻ پاڻ سان گڏ آهن
ninety-eight percent recycled materials
8 سيڪڙو ريسرچ ڪيل مواد
so you know we love to find products
تنهنڪري توهان کي ڄاڻو ٿا ته اسان کي پروڊڪٽ ڳولڻ جي ڪوشش ڪندا آهيون
like this that are doing their part for
انهي وانگر جيڪي هن لاء حصو وٺندا آهن
the environment and Bill Haggerty
ماحول ۽ بل هاگerty
congratulations again on your year
توهان جي سال تي ٻيهر واڌايون
supply of eco alkalines batteries please
مهرباني ڪري اليڪٽرڪ الڪائنائن کي بيٽر جي فراهمي فراهم ڪريو
find out more about them on their
ان بابت وڌيڪ ڄاڻو
website cap 5tb / eco official battery
ويب سائيٽ ڪيپ 5tb / اليڪڪوڪو سرڪاري بيٽيو
of category 5 technology TV go we've got
5 ٽيڪنالاجي ٽي وي جي درجي تي اسان کي حاصل ڪيو ويو آهي
ya awesome so please we've got a ton of
اھو ڀلو آھي، مھرباني ڪري مھرباني ڪري ھڪڙو اھو ٽيون مليو
your viewer questions we're gonna hop
توهان جو ناظرین سوال هڻڻ وارا آهن
right into yeah alright I'll your
سڄي صحيح ۾ اوه ٺيڪ آهيان مان توهان جي
questions the first question coming in
سوالن ۾ پهريون سوال اچي ٿو
here I should just say if you if you
هتي آئون صرف چوان ٿو ته جيڪڏهن توهان کي
wonder how to get your questions in I
تعجب ڪيئن توهان جي سوالن ۾ حاصل ڪيو
don't mean to interrupt you didn't wanna
توھان جو مطلب نھ ھجڻ کان جھلڻ جو مطلب نھ آھي
I was all ready for it as excited as I
منهنجو اهو سڄو سڀني لاء تيار هو جيترو مون سان
should have waited until she was halfway
ٿيڻ گهرجي ته هوء اڌ ويجهو هئي
through the sentence yeah go ahead no no
جي ذريعي به ها اڳتي وڌڻ جو ڪو به ناهي
no please start I don't want to
مهرباني ڪري شروع ڪري نه ٿو چاهين ته آئون توهان نٿا چاهيون
interrupt you no no please please okay
توهان کي باخبر نه ڪريو مهربان مهرباني ڪري مهرباني ڪري
by all means email is live at category
سڀني ذريعي اي ميل اي ميل تي زنده آهي
five dot TV you can get on to our
پنج ڊو ٽي وي توهان اسان تي حاصل ڪري سگهو ٿا
website as well great way to to get your
ويب سائيٽ توهان کي حاصل ڪرڻ جو بهترين طريقو آهي
question into us is through our website
اسان جو سوال اسان جي ويب سائيٽ ذريعي آهي
click on interact and you'll see ask a
ڪامل تي ڪلڪ ڪريو ۽ توهان کان پڇي سگهو ٿا
question reason for that is because that
انهي جو سبب اهو ئي سبب آهي ته اهو
way it comes in to us not from your
اهو اسان جي طرف کان اسان جي لاء ناهي
email account comes in through a
اي ميل اڪائونٽ هڪ وسيلي ۾ اچي ٿو
protected mast kind of thing so it helps
محفوظ ماستي شيء جي شيء آهي انهي ڪري اها مدد ڪري ٿي
to protect your your privacy as opposed
توهان جي رازداري جي حفاظت لاء توهان جي حفاظت لاء
to just sending us an email because
صرف اسان کي هڪ اي ميل موڪلڻ لاء
sending us an email of course it
اسان کي حقيقت ان جي هڪ اي ميل موڪلڻ
could happen we try very very hard not
ٿي سگهي ٿو
to let it happen but if we have it up on
اها ڳالھ ڪرڻ چاهيندو، پر جيڪڏهن اسان اهو ڪيو آهي
the screen for example it may show your
اسڪرين جي لاء، اهو شايد توهان کي ڏيکاري
your email address so using the form on
توهان جو اي ميل پتو پوء انهي فارم کي استعمال ڪندي
our website category five TV that's the
اسان جي ويب سائيٽ جو درجو پنج ٽي وي آهي
best way to do it click on ask a
بهترين طريقي سان اهو پڇڻ تي ڪلڪ ڪيو
question by okay now yeah oh also huh
سوال اهو آهي ته هو اوهين پڻ آهي
first question here oh she's gonna start
پهرين سوال هه هوء شروع ٿي ويندي آهي
getting good one yeah it's from Louie
سٺي ڳالهه اها آهي ته اهو لوء کان آهي
hey Louie whoa sounds awesome cool all
اڀر لوء جويو تمام سٺو ٿڌو آواز آهي
right it's not only like I haven't been
بلڪل صحيح نه آهي مان صرف انهن وانگر ناهي
away from the show for a while it's like
جڏهن ته شو جي شوق کان پري رهندي آهي
Robbie hasn't been on it it's like I
Robbie ان تي ٿي نه ڪيو آهي ان جي مون کي پسند آهي
didn't I didn't even know that the CGI
مون کي خبر ناهي ته سي آء آئي
was turned on you know there's the
توهان کي خبر هئي ته هو اتي ئي آهي
transition effects huh we can
اسان جا منتقلي اثرات هون ٿا
interesting homes but we didn't intend
دلچسپ گھرون پر اسان جو ارادو نه ھو
to you really don't hear this question I
توهان وٽ اهو سوال مون کي نه ٻڌايان
loved it you're Louie's question come on
اهو پيار آهي ته توهان لوء جو سوال آهي
okay we come on why does she keep
ٺيڪ آهي اسان کي اتي ڇوٽڪارو پوي
stalling your question dude hardly think
توھان جي سوال کي حيران ڪري سگھي ٿو
that's my phone I'm gonna jump right
اهو منهنجو فون آء درست آهيان
into it yeah you going from Louie he
ان ۾ اوھين ھائو
says I'm a hi Robbie hey I have ubuntu
چيو ويندو آهيان مان هيلو ربي مون کي اٿو آهي
10.04 desktop pc running as a basic
10.04 ڊيسڪ پي سي ڊوڙي بنيادي طور تي
server here's the problem i can't seem
سرور جي هتي مسئلو آهي ته مان نه ٿو لڳي
to access any services on it Apache ftp
انهي اپڊيٽ فوٽن تي ڪنهن به خدمتن تائين رسائي حاصل ڪرڻ لاء
for example from the network I don't
مثال طور تي نيٽورڪ کان آئون نه ٿو سگهان
have any firewalls turned on and i'm
ڇا تائين ڪو به ڦهليل نه آهي ۽ مان آهيان
using a regular 5 port gigabit switch
5 بندرگاهي گيگاابٽ سوئچ کي باقاعده استعمال ڪندي
which is then connected to linksys
جيڪو انهي سان ڳنڍيل آهي انهن سان ڳنڍيل آهي
router i do a ping test and hear the
روٽر آء هڪ پنگ آزمائي ٿو ۽ ٻڌي ٿو
results okay oh so you're getting
نتيجا ٺيڪ آه پوء توهان حاصل ڪيو آهي
replies I see on the screen here okay
آئون جواب ڏيان ٿو اسڪرين تي ڏسڻ لاء آئون ٺيڪ آهيان
let's see yeah I was told oh I just had
اچو ته ڏسو هائو مون کي ٻڌايو ويو هو اوه هو
to go after the garble okay I always
گريجو ٿيڻ بعد پوء هميشه مون کي
took garble the ping replies is cursed
ڪپڙي جي پننگ جوابن تي لعنت ڪئي وئي آهي
so five friend that a linux machine
تنهنڪري پنج دوست اهو آهي ته هڪ لينڪس مشين
should get a TTL of 64 okay by the way i
ٿيڻ گھرجي. مان هڪ ٽائيٽل 64 جو ٿيڻ گھرجي
also or i can also surf the web on the
به يا مون کي به تي ويب سرف ڪري سگهو ٿا
server without any problems I'm over to
سرور کان سواء ڪنهن به مسئلي تي آئون ختم ٿي چڪو آهيان
any suggestions or ideas you have enjoy
ڪنهن به تجويزون يا خيال جيڪي توهان کي مزو وٺندا آهن
watching your show and keep up the good
توهان جي شو ڏسڻ ۽ سٺو رکو
work hmm ok can you so is my first
ڪم آ، هو توهان ٺيڪ ڪري سگهو ٿا
question would be based on what is being
سوال تي ٻڌل هوندو آهي
said here is it a physical server with
چيو ويندو ته هي هڪ جسماني سرور آهي
the native operating system or is it a
هاڻوڪي آپريٽنگ سسٽم يا اهو ئي آهي
virtual machine if it's a virtual
مجازي مشين جيڪڏهن اهو مجازي آهي
machine then it's it's a whole different
مشين پوء اهو هڪ مڪمل مختلف آهي
ballgame if it's under virtual box for
اگر بالڪل باڪس جي تحت آھي
example you'd want to make sure that
مثال توهان کي پڪ ڪرڻ چاهيو ٿا ته
your your network adapter is set to
توھانجي نيٽ ورڪ اڊاپيس تي مقرر ڪيو ويندو آھي
bridged mode and that you have it set to
خراب ٿيل طريقو ۽ توهان ان کي مقرر ڪيو آهي
allow all as opposed to NAT which is
NAT को مخالفت کی تمام اجازت دے
like a it will have its own firewalled
جهڙوڪ اهو ئي ان جي فائر فلاح ٿيندو
kind of network that you can get out but
نيٽ ورڪ جو قسم توهان کي حاصل ڪري سگهو ٿا پر
you can't get in so if it's a virtual
توهان انهي ۾ حاصل ڪري سگهو ٿا ته اهو هڪ مجازي آهي
machine you want to double check on that
مشين جيڪا توهان کي ٻٽي چڪاس ڪرڻ چاهيو ٿا
kind of stuff let us know kind of the
قسم جي شين کي اسان کي ڄاڻڻ گهرجي
full details there because I'd love to
مڪمل تفصيلن جي ڪري مون کي پسند ڪرڻ چاهيان ٿو
be able to you know it's a whole
توهان کي قابل ٿي سگهي ٿو ته اهو سڄو آهي
different ballgame if it's virtual
مختلف بيلگم جيڪڏهن اهو مجازي آهي
machine otherwise okay you're able to
مشين ٻيء صورت ۾ توهان کي قابل آهي
get out but they can't get in no ufw
نڪتو، پر اھي ڪو بھ نھ ٿو حاصل ڪري سگھندا
running the the firewall and linux on a
فليور ويز ۽ لينڪس تي هلائڻ لاء
boon to know no firewall that you know
انهي کي ڄاڻڻ لاء ڪو به فائر وال نه ڄاڻو جيڪو توهان ڄاڻو
of so what could it be IP address
انهي جي ڪري اهو IP پتو ڇا ٿي سگهي ٿو
something wrong with the hostname check
ڪجھ هسٽير نام چيڪ سان گڏ غلط
your IP address go to your terminal so
توهان جو IP پتو پنهنجو ٽرمين ڏانهن وڃو
accessories applications accessories
لوازمات ايپليڪيشن لوازم
terminal and once you're there just type
ٽرمينل ۽ هڪ ڀيرو توهان رڳو هڪ ئي قسم جا آهن
in i F config and your Ethernet adapter
I ۾ ايف فيڪٽ ۽ توهان جي ايٽٽٽ اڊاپٽ
eth0 in my case I'm assuming that you're
ايئن 0 منهنجي حالت ۾ منهنجو فرض آهي ته توهان آهيو
using hardwired not not wireless
سختي سان استعمال ڪندي وائرلیس نه
otherwise it's going to be like W LAN or
ٻي صورت ۾ اهو W LAN يا جيان ٿي ويندي آهي
something like that ok so my address
جيئن ته اهو ٺيڪ آهي ته منهنجو پتو آهي
here is 10 dot 0 dot 0 dot 70 you want
هتي 10 ڊٽ 0 ڊٽ 0 ڊٽ 70 آهي توهان چاهيو ٿا
to check what your inet abb our address
چيڪ ڪريو ته توهان جو ايبل بيب اسان جو پتو ڇا آهي
is make sure that it's on the same
پڪ آهي ته اهو ساڳيو آهي
network like let's say that was coming
جهڙوڪ نيٽ ورڪ جو چوڻ آهي ته هو اچي رهيو هو
up at 192 dot 168 dot something dot
192 ڊٽ 168 تي ڊٽ ڪجھ ڊٽ ڪيو ويو
something meanwhile my internal network
ڪجهه دير دوران منهنجو اندروني نيٽ ورڪ
is actually a 10 dot 0 block so in that
اصل ۾ هڪ 10 ڊٽ 0 بلاڪ آهي انهي ۾
case I wouldn't be able to access it
جيڪڏهن آئون ان کي رسائي حاصل ڪري نه سگهندي
from other computers because it's on the
ٻين ڪمپيوٽرن کان ڇاڪاڻ ته اهو ئي آهي
wrong block so just make sure you know
غلط بلاڪ کي پڪ ڄاڻو ته توهان کي ڄاڻ آهي
basic networking and make sure that your
بنيادي نيٽ ورڪنگ ۽ يقيني بڻائڻ توهان جي
IP address is correct try accessing it
IP پتو صحيح آهي ان جي رسائي جي ڪوشش ڪندي
in a couple of different ways using the
هڪ استعمال ۾ مختلف طريقن سان
host name which in Linux you will get by
ميزبان جو نالو لينڪس ۾ توهان طرفان حاصل ڪيو ويندو
actually typing I believe the word host
اصل ٽائپنگ مان لفظ جي ميزبان يقين رکندو آهيان
name yep so my computer is called demo
نالو يپ ته منهنجو ڪمپيوٽر ڊيمو سڏيو ويندو آهي
so if i wanted to access it on the
ائين آهي ته مان توهان کي انهي تي رسائي حاصل ڪرڻ چاهيندا
network of be on a Windows system I go /
ونڊوز سسٽم تي جا نيٽ ورڪ آئون /
/ demo on a Linux system I would go SMB
/ ڊيموڪس لينڪس سسٽم تي مان ايس ايم ايس جو هوس
colon slash so if I go up here hit ctrl
نوڪريء جو مطلب ته آئون هتان ڪلڪ ڪري سگهين ٿو
L
ايل
SMB colon slash slash demo or if that
ايس ايم بي جو ڪائونسل سليش سليش ڊمو يا ته
doesn't work because say my dns isn't
ڪم نه ڪندو ڇو ته منهنجي ڊنس نه آهي
working or the name server 10 dot 0 dot
ڪم ڪندڙ يا نالو سرور 10 ڊٽ 0 ڊٽ
0 dot 70 that would be this computer
0 ڊٽ 70 جيڪو هي ڪمپيوٽر هوندو
okay so just check on the way that
ٺيڪ آهي انهي طريقي سان انهي کي چڪاس ڪريو
you're connecting but you're saying that
اوھان کي ملائڻ چاهيو پر توهان ته چوندا آهيو
you also don't get a patchy that's odd
توهان وٽ پڻ هڪ بيچل ڳالهه نٿو ملي
because that's going to be port 80 and
ڇاڪاڻ ته اھو بندرگاهه 80 هجڻ وارو آھي
I'm really curious if it's a virtual
مان سچا آهيان ته اهو هڪ مجازي آهي
machine or a physical machine but I
مشين يا هڪ جسماني مشين
would double check that IP address
ها ته ايڊ ايڊريس چڪاس ڪري سگهندي
that's probably going to be what it
جيڪو شايد ٿي سگهي ٿو اهو ٿئي
boils down to if it's a physical machine
جيڪڏهن اها جسماني مشين جي صورت ۾ ڌڪ لڳي
make sure it's on the same network can
اهو پڪ ڪريو ته اهو ساڳيو نيٽ ورڪ تي ڪري سگھي ٿو
you let us know Louis I'd like to know
توهان کي خبر ڏيو ته لوئي صاحب کي ڄاڻڻ چاهيان ٿو
more information if if I haven't gotten
وڌيڪ ڄاڻ جيڪڏهن جيڪڏهن مون کي حاصل نه ڪيو هجي
you there because it there's there's so
توھان اھو ڪجھھ انھيء سببان آھي جو اتي آھي
many variables when it comes to
ڪيترائي تڪرار جڏهن اچي ويندا آهن
networking the fact that you don't have
اهو ڄاڻي ٿو ته توهان وٽ ناهي
a firewall tells me that it's probably a
ھڪڙو فائر وال مون کي ٻڌائي ٿو ته اھو شايد ھڪڙو آھي
networking issue or a virtual machine
نيٽ ورڪ جو مسئلو يا هڪ مجازي مشين
network adapter type issue so let us
نيٽ ورڪ ايڊاپٽر قسم جو مسئلو آهي پوء اچو ته اسان کي
know okay Louie thanks for the question
ڄاڻو سوال لاء شڪر ڪيو ويو
well we just happened to have another
اسان سان گڏ اهو ئي هڪ ٻيو هوندو آهي
question another question mm-hmm I know
هڪ ٻيو سوال سوال ايم ڪيو ايم-هو مون کي خبر آهي
I think I did there ok this question is
مون سمجهيو ته مون اتي ڪانه هئي ته هي سوال آهي
from Ronald hey Ronald hi Robbie thank
رونالڊ ا ر رونالڊ هاء ربي شڪريو ادا ڪيو
you for answering my question on the
تون منهنجي سوال تي جواب ڏيڻ لاء
last show about adding a second hard
هڪ ٻيو محنت شامل ڪرڻ جي باري ۾ آخري شو
drive I googled you I DD and found how
ڊرائيو آء توهان سان گڏ هجان ۽ مون کي ڪيئن مليو
to use it on in my fstab okay yeah that
ان کي استعمال ڪرڻ لاء منھنجي فستاب ۾ ٺيڪ آھي
should be a uuid in his FS town a tab
توهان کي پنهنجي ايف ايس شهر ۾ هڪ ٽيوب گهرجي
file okay I got a name you know God says
فائيل ٺيڪ آهي مون توهان جو نالو مليو آهي خدا جو چوي ٿو
you I so that one was it my fault that
تون مون کي ائين ئي ٿيو ته هڪ اهو اهو منهنجو غلطي هو
through yeah I know uuid is like the
هائو مان توهان کي خبر آهي ته توهان جهڙو آهي
unique identifier of your hard drive
توهان جي هارڊ ڊرائيو جي ڌار سڃاڻپ ڪندڙ
peripheral kind of like the equivalent
پردي جو قسم جهڙو جهڙو برابر
of like a mac address for like a network
جهڙوڪ هڪ مڪي پتي وانگر، جهڙوڪ نيٽورڪ
adapter I get that yeah yeah she did she
ايپلٽٽر آء توهان کي هائو هو هلايا هوء
get stuff that has the word mac in the
اهو لفظ آهي جيڪو ميڪ ۾ لفظ آهي
name he's put an apple in front of my
نالو هن جي سامهون هڪ ايپل رکندو آهي
god oh right yes Oh instead of using a
خدا آه درست آه استعمال ڪرڻ بدران ڪو
SB one for the drive IG excellent that's
ايس بي جي هڪ ڊرائيو لاء ايڏي وڏي لاء آهي
good that was able to add the second
سٺو جيڪو ٻيو شامل ڪرڻ ۾ ناڪام هو
drive that way very good and I'm sure
تمام سٺو رستو هليو ۽ مان پڪ آهيان
that you understand why that's important
اھو سمجھو تھ توھان ضروري آھي
with regard to you know if you change
جيڪڏهن توهان تبديل ڪريو ٿا ته توهان جي حوالي سان
drive orders or add another hard drive
ڊرائيو ڪارڊ يا ٻي هارڊ ڊرائيو شامل ڪريو
all of a sudden sda1 is now sdb one and
اوچتو ئي اوچتو sda1 هاڻي هڪ آهي ۽
everything all your mount points are
توهان جي سڀني جبلن جا سڀ ڪجهه نقطا هوندا آهن
gone so using the uuid avoids that
توهان جي توهان جي مدد کان بچي وئي آهي
a situation so very good glad you got
هڪ صورتحال تمام سٺي خوشي ٿي توهان کي ملي
that figured good oh I was able to move
اھو چڱو آھي جيڪو ھو ھليو ويو
my download folder to my second drive
منهنجي سيڪنڊ ڊرائيو تي منهنجو فولڊر ڊائون لوڊ
he's in the commands you showed
هو هن حڪمن ۾ جيڪو توهان ظاهر ڪيو آهي
excellent but but dig but I was on a
ڏاڍو چڱو پر خشڪ آهي پر مون وٽ هڪ هو
Gallardo fig what I had to do it she
گليروو انڌي مون کي ڇا ڪيو آهي اهو هوء
just said big but it just Oh Robbie
بس تمام وڏو چيو پر صرف آگاهه ربي
anyways it's unable to move the virtual
anyways ان کي مجازي منتقل ڪرڻ واجب آهي
box and v's folder in the same manner it
ساڳئي طرح ۾ باڪس ۽ وي جي فولڊر اهو ئي آهي
said virtual box and v's no such file or
چيو مجازي باڪس ۽ و جي ڪا اهڙي فائل يا ناهي
directory so I edited the hidden file
ڊاريڪٽري ۾ مون کي ڳجهي فائل تبديل ڪيو
dot VirtualBox / VirtualBox dodge XML
ڊٽ VirtualBox / VirtualBox ڊاج XML
instead I changed the default Pat do you
بدران آئون ڊفالٽ پيٽ تبديل ڪريو ٿا
want me to stop there you just sounded
مون کي روڪڻ لاء مون کي روڪڻ چاهيو
no but I think I'm following the oven
پر مان سمجهان ٿو ته آئون هيٺيان تندل آهيان
was trying to create a symlink on an on
ڪوشش ڪري رهيو هو ته هڪ تي هڪ لنڪ ٺاهڻ
a different hard drive to move his
پنهنجي هڪ منتقل ڪرڻ لاء مختلف ڏکيا هلائيندڙ
virtual box virtual machines over to so
مجازي باڪس مجازي مشينن مٿان ايترو ته
that they're on a separate hard drive
هي اهي الڳ الڳ ڊرائيو تي آهن
didn't work so instead edited the xml
ڪم ڪرڻ جي بدلي نه ڪئي وئي ان جي بدلي ۾ xml
file and pointed it there I see so okay
فائيل ۽ ان کي اشارو ڏنائين ته مان ٺيڪ آهيان
a bit of a hack around I'll almost
مان هڪ هوٽل جي چوڌاري آء لڳان ٿو
guarantee you what I didn't cover was
مون کي توهان جي ضمانت نه ڏني وئي جيڪا توهان کي ڍڪي نه هئي
how to create some links with a space in
ڪنهن جڳهه سان ڪڙيون ڪڙيون ٺاهي سگھجن ٿيون
the name I'll bet you that's what I
نالو مان توهان کي ٻڌايان ٿو ته آئون ڇا آهيان
didn't do hold the note i am holding out
اهو نوٽ ناهي ڪيو ته مان نوٽيس وٺان پيو
well would you like me have finished the
توهان تمام گهڻو پسند ڪري سگهو ٿا
the question Justin yeah well I'll prep
سوال جھنجو ھائو سٺو ڪندس
myself here while you're while you're
مان توهان کي دير ٿي رهيا هئاسين
doing ok so I change the default path
ٺيڪ آهي انهي ڪري آئون ڊفالٽ وارو رستو تبديل ڪريو
for the directories to the new directory
ھدايتن لاء نئين ڊاريڪٽري تائين
/ mount SD be 140 bucks mvs I have to
/ ڊي کي 140 ب ڏيڻ وارا ايم ڪيو ايم هوندو آهي
reinstall miss exactly what's happened
انهيء جي اصليت کي ختم ڪريو ڇا ٿيو
yes but I copied over the drive image
ها پر مون ڊرائيو تصوير تي نقل ڪيو
file and reuse them during the new
فائلن جي نئين ۽ ان کي ٻيهر استعمال ڪريو
install so it is not as bad as it sounds
انسٽال ڪريو پوء اهو آواز وانگر جيترو خراب ناهي
I hope I explain this right and you did
مون کي اميد آهي ته آئون هن حق کي بيان ڪريان ۽ توهان ڪيو
because did you see the light bulb go on
ڇاڪاڻ ته توهان کي روشني بلب ڏسڻ ۾ ايندي هئي
over at Robbie's head just a light glare
پر ربي جي مٿي تي هڪ روشني چمڪندڙ آهي
me okay I'm just gonna prepare myself
مان ٺيڪ آهيان مان صرف پنهنجو پاڻ تيار ڪري رهيو آهيان
here for this I'm creating an SD be one
هتي هن جي لاء هڪ SD ٺاهيندي آهيان
mount point and we're gonna call this
جبل جي پوائنٽ ۽ اسان ان کي سڏيندو
one okay virtual box
هڪ ٺيڪ مجازي باڪس
envy's is what he's called it mm-hmm I
حسد اهو آهي جنهن کي هن کي اهو ايم ڪيو ايم هيم آهي
think you probably meant VMs virtual
سوچيو ته شايد توهان جو مطلب VMs مجازي آهي
machines but just because of the sake of
مشينون صرف پر انهي جي خاطر
the question I'm going to use exactly as
اهو سوال آئون بلڪل استعمال ڪرڻ وارو آهيان
he's written in the email so as per the
هو اي ميل ۾ لکيل آهي جيئن ته مطابق
email now I've got / MN t / st b 1 and
هاڻ اي ميل مون کي ملي / ايم ڪيو ايم / ٽائون بي 1 ۽
if i do an LS I've got this folder
جيڪڏهن آئون هڪ LS ڪيو آهي اهو فولڊر مليو آهي
called virtual box mvs I should probably
سڏيو وڃي ٿو ته مجازي باڪس ايم ويز مون کي شايد گهرجي
i'm going to close the stuff that's
مان سامان کي بند ڪرڻ وارو آهيان
happening in the background here just so
هتي پس منظر ۾ ٿي رهيو آهي بس
it's not so distracting on the screen
اهو اسڪرين تي ايترو پريشان نه ٿيو
there we go okay so if i want to create
هتي اسان کي وڃڻ گھرجي جيڪڏهن مان بڻائڻ چاهيان ٿو
a symlink for that it's going to work a
انهي لاء هڪ اشارو آهي جيڪو اهو ڪم ڪري رهيو آهي
little bit differently Ln dash S and
ٿورڙي دير سان Ln Dash S ۽
let's see here MNT /s db1 / watch this
اچو ته هتي ڏسو ايم اين اي / ڊي ڊي بي 1 / ڏسو
virtual box now hit tab I just type VI
هاڻ مجازي باڪس هاڻي ٽائيم مون کي ٽٽي ويو آهي
our tab notice what it did is it created
اسان جي ٽيب نوٽيس اهو ڇا ڪيو آهي اهو ٺاهيو ويو آهي
a slash here because you have to have an
هتي هڪ سليش ڇو ته توهان وٽ آهي
escape character before space so if you
فرار ٿيڻ واري جاء کان اڳ ڪردار جيڪڏهن توهان
were typing this like this okay slash
هن جي نموني وانگر هن جي سٺي سليش وانگر هئي
home slash demo / vm it'll say
گهر سليش ڊيم / ويم ان کي چئبو
oh is that the same error that he was
اوهين اهو ساڳيو غلطي آهي جيڪو هو
getting uh no such file or directory is
uh اهڙي فائل يا ڊائريڪٽري حاصل ڪرڻ نه آهي
not a directory okay pretty close as far
ڊائريڪٽريٽ ناهن جيتري پري تائين ويجهي ناهي
as the arrows go I think that's probably
جيئن تيرن کي شايد سوچيو ته شايد شايد
what's happening to you huh I may have
توهان کي ڇا ٿي رهيو آهي ته مان توهان وٽ آهي
my command backwards as a matter of fact
منهنجو حڪم حقيقت جي طور تي
I think it should be target sorry
منهنجو خيال آهي ته ان کي حدف ڪرڻ گهرجي
here we go okay let's try that one see
اسان هتي وڃو وڃو هلون ته ڪوشش ڪري ڏسو
if I can yes sorry that was my mistake
جيڪڏهن آئون هو معافي ڪري سگهان ٿو ته منهنجي غلطي هئي
what I did there folks is I I had
آئون اتي اهڙا ماڻهو هئا جن مان 2 هئا
reversed the target and end esta nation
ٽارگيٽ ڪلنگ ۽ آخر ايسٽا قوم کي ختم ڪيو
so so what I have done there is to test
ايتري قدر جو جيڪو مون ڪيو آهي سو آزمائي ٿو
that Ln dash ass that's where I want my
جيڪو Ln ڊيش گدا آهي جتي مان چاهيان ٿو
new symlink and here's what I've typed
نئون سم لنڪ ۽ هتي جيڪو آئون لکندو آهي
okay so that's probably what you've
ٺيڪ آهي اهو توهان جي لاء آهي
typed and then I get the no such file or
ٽائپ ڪريو ۽ پوء آئون اهڙي ڪا فائل يا حاصل نه ڪريان
directory however watch what happens if
ڊاريڪٽري بهرحال جيڪڏهن ڏسندو هجي
I now add a slash just before that space
مون ھاڻي ھاڻي اسپام کان ھڪڙو سليش شامل ڪيو
okay now if i hit enter it's done no
ٺيڪ آهي جيڪڏهن آئون داخل ٿي ويو آهي ته ان ۾ داخل نه ڪيو ويو آهي
error because what I've done is I've
غلطي ڇو ڪيو آهي جيڪو مون ڪيو آهي
escaped that illegal character okay
اهو غير قانوني ڪردار ڀڄي ويو آهي
alternatively the other way that you can
ٻيو متبادل جيڪو توهان ڪري سگهي ٿو
do this is you can go ln dash S if you
ائين ڪري سگهو ٿا توهان لين ڊش ايس ڪري سگهو ٿا
want to type it out in full form and
ان کي مڪمل فارم ۾ ٻاھر ڪرڻ چاهيندا
just put this part in quotes because it
صرف هن حصو ۾ لکي ڏيو ڇو ته اهو
has a space okay so that's the other way
اھو ھڪڙي جڳھ آھي ، اھو ٻئي طريقو آھي
that you can do it okay and that's going
جيڪو توهان ڪري سگهو ٿا اهو صحيح آهي ۽ اهو ٿي رهيو آهي
to do the same thing two different ways
ساڳي شيء کي ٻه مختلف طريقن سان ڪرڻو آهي
to work with filenames folder names
نامناسب فولڊر جا نالا سان گڏ ڪم ڪرڻ
symlink names things like that that have
سمايل لنڪس نالن شين وانگر آهن
a space in the name under linux a little
لينڪس هيٺ نالو نالي هڪ خلا
bit different than you're used to but i
توهان کان ڪجهه استعمال ڪرڻ وارا آهن پر مان
guess windows will be pretty much well
گهڻيون ونڊوز تمام گھڻو خوبصورت ٿي وينديون آهن
they use the like progra tilde 14
اهي ئي طرح وانگر پروجرا ٽيلر 14 استعمال ڪندا آهن
program files and stuff like that so
پروگرام فائلون ۽ انهي جيان شيون
things are a little bit different there
شيون ڪجھ ٿوريون مختلف آهن
as well so tab is your friend you type
انهي سان گڏ ٽيب توهان جي دوست آهي توهان جو قسم آهي
the first couple of characters of a
ڪردارن جي پهرين جوڙيل
directory name and it automatically
ڊاريڪٽري جو نالو ۽ خودڪار طور تي
fills it in as soon as you hit tab just
جيئن ته توهان ٽب بس ۾ اچي ويندو آهي
like I was showing you there and it
جهڙوڪ مون کي توهان ۽ ڏيکاري رهيو هو
automatically escapes the spaces and
خودڪار طور خالي جڳھ کان بچايو ويو آھي
things like that so give that a try my
انھن جھڙيون شيون اھڙيون آھن جيڪي منھنجي ڪوشش ڪر
friend I hope that that works real well
دوست مون کي اميد آهي ته اهي ڪمائي حقيقي طور تي
for you sounds like you did hack around
توھان لاء توھان چاھيو ٿا توھان جي چوڌاري
it so you found a way around your issue
اهو توهان پنهنجي مسئلي جي ڀرسان هڪ طريقو مليو
but hopefully that will help some other
پر اميد آهي ته ڪنهن ٻئي جي مدد ڪندا
people or yourself in the future so
ماڻهو يا مستقبل ۾ توهان جي مستقبل ۾
Cheers thank you for the question good
چيز توهان جي سوال جي لاء مهرباني ڪري
oh here's an hour question fine I don't
او ه هتي هڪ ڪلاڪ سوال جو صحيح ناهي آئون نٿو ڪريان
know from from dynamo damn mm-hmm hey
مان ڊيمو ڊيم کان ايم ميل هيم مان ڄاڻان ٿو
Dad I says you mentioned show cast as a
داد آئون توهان کي ذڪر ڪيو ته ڪوڙي نموني طور ظاهر ڪيو
way to listen to radio on ubuntu but I
پر يونائيٽ تي ريڊيو ڪرڻ جو طريقو آهي پر آئون
can't find it in my repositories I used
منهنجو استعمال ڪيل مواد ۾ اهو نه ڳولي سگهي ٿو
here's Elena used tapped cash search
هتان جي ايلينا ٽپڻ جا نقشو ڳولا استعمال ڪيا آهن
shout aha but came up empty could you
آهستي آه پر پوء خالي ٿي آيو آهين
explain how to get show cast running I'm
بيان ڪريو ته ڪٿان ڊوڙندڙ طريقي سان هلندڙ آهيان
using X boon to 11 point 0 for 64-bit
64-bit لاء ايڪس ايڪس کي 11 بوٽ استعمال ڪرڻ لاء
mm-hmm Krista are you familiar with
ايم ايم-اي ايم ڪرڪيٽ توهان سان واقف آهيو
shoutcast at all no do you listen to
شيٽنگ ڪريو توهان سڀني کي ناهي
music oh I yes what kind of music do you
موسيقي اوه آئون توهان ڪهڙي قسم جي ميوزڪ آهيو
like I'm country music for music and all
جهڙوڪ موسيقي ۽ سڀني لاء ملڪ ميوزڪ آهيان
these I love elyse would you be
اهي آئون اينڊرسي ​​سان پيار ڪن ها تون راضي ٿئين
pleased to hear that I've been listening
اهو ٻڌي ٻڌڻ ۾ آيو آهيان
to country music going it's really gross
ملڪ ميوزڪ ان واقعي جا مجموعا هوندا آهن
and yeah are you sure no well I've been
۽ ھائو توھان کي پڪ آھي تھ مان ھجان ھا
watching the voice and I love I mean
مون کي ڏسڻ ڏسڻ ۽ مون کي مان پيار آهي
Blake Shelton is just he's such an
بلڪي پناهه بس اهو ئي آهي اهڙي ريت
awesome guy and hearing his music and
زبردست ڇوڪرو ۽ سندس موسيقي ٻڌڻ ۽
his new single and stuff and it's like
هن جو نئون اڪيلو ۽ شين جهڙو آهي
everything's really catchy and I kind of
سڀ ڪجھ سچي آهي ۽ مون کي قسم جو
feel like I know him a little bit
جهڙوڪ مون کي ٿورڙي ڄاڻ آهي
because he's on this is such a
ڇاڪاڻ ته هو هن تي آهي اهڙي ريت
down-to-earth guy on the show and so you
شو تي به ڌرتي مرد ۽ پوء توهان کي
know this is actually my leg it's kind
اها ڄاڻ آهي اصل ۾ منهنجي قسم جي پيئي آهي
of drawn to happen allowing me to
مان تيار ٿيڻ جي مون کي اجازت ڏي
appreciate the artistry a little bit
ٿورو ئي آرٽسٽري کي ساراهيو
more so oh yay I know it's so dirty and
ان کان وڌيڪ ڄاڻان ٿو ته اهو ڏاڍو گندي آهي
disgusting starts with rain came from
بيزار ٿيڻ کان پوء مينهن آيو آهي
earlier last where came from folks there
اڳوڻن کان اڳ جتي ڪٿي آيا هئا
you have it yeah not so quickly I know
توھان کي اھو ئي تڪڙو نه آھي
but anyway I thought I'd mention that so
پر ميري مون کي سوچيان ٿو ته مان ائين ئي آهي
you love country music yeah there's not
تون اتي موسيقي سان موسيقي سان پيار ڪريو
a lot of local country stations to
ڪيترائي مڪاني اسٽيشنون
listen to it kicks my shoes yeah yeah
اھو ڳجھ منھنجي سھڻي آھي
down Aurelia what else have you got 89 9
ايورلييا توهان کي ڇا ڏنو آهي 89 9
which is actually just a radio station
جيڪو اصل ۾ صرف ريڊيو اسٽيشن آهي
from it's like 96 something from Toronto
ان مان ٽورانڊو کان 96 ڪئين پسند آهي
yeah yeah okay it's like a repeater or
هاه ٺيڪ آه هي آهستي آهستي يا نه
something like that so the neat thing
جيئن ته ائين ئي صاف شيء آهي
about the world today is that you can
اڄ دنيا بابت اوهان اهو ڪري سگهو ٿا
actually pick up internet radio from
اصل ۾ انٽرنيٽ ريڊيو ڪڍيو
anywhere in the world right you can get
دنيا ۾ ڪٿي به توهان کي حاصل ڪري سگهو ٿا
radio through your internet connection I
ريڊيو پنهنجي انٽرنيٽ ڪنيڪشن ذريعي
quite often listen to a station called
اڪثر گهڻو ڪري هڪ سٹیشن تي ٻڌل سڏي ٿو
live Ireland which is broadcasting live
زندہ آئرلينڊ جيڪي رهن ٿا رهن ٿا
from Dublin and it's it's very genuine
مان Dublin ۽ اهو ئي بلڪل حقيقي آهي
authentic Celtic music and and so I love
مستند ڪيٽينڪ ميوزڪ ۽ انهي کان پوء مون کي پيار آهي
that and when
اهو ۽ جڏهن
we're tuning in to country music or
اسان ميوزڪ ملڪ ۾ تنقيد ڪندا آهيون يا
whatever John where you want your eyes
جيڪو توهان جان هجي جتي توهان کي پنهنجي اکين جو
when you say country music just don't
جڏهن توهان ملڪ ميوزڪ چون ٿا ته بس نه ڪريو
they kind of like go like that no these
اھي قسم جي وانگر ته وانگر پيا اهي في الحال
please sparkle like you're thinking
مهرباني ڪري توهان جي سوچڻ وانگر چمڪيل آهي
you've had like tea I don't want people
توهان چاه وانگر پئي چاهيو ته آئون ماڻهن نٿا چاهين
to lose respect for me though so I got
مون لاء عزت حاصل ڪرڻ لاء جڏهن ته مون کي حاصل ڪيو ويو
it country no so shoutcast is the kind
ان ملڪ ۾ ڪوئي ايترو سٿيڪاس پسند نه آهي
of back-end development of a company
ھڪڙي ڪمپني جي پٺي جي آخر ۾
that developed a age-old software called
انهي جي نالي سان هڪ عمر جي پراڻي سافٽ ويئر ٺاهي وئي آهي
winamp okay which most people have heard
ويرام آيئر ، جنهن جي گهڻا ماڻهو ٻڌو آهي
of it's a fantastic player but the the
اهو هڪ بهترين فنڪار آهي پر اهو
developers who created it also created
ڊولپرز جنهن کي پيدا ڪيو اهو پڻ ٺاهي
this shoutcast which is an online
هي چمڪندڙ آن لائن آهي
delivery system for radio oh look and it
ريڊيو لاء ترسيل سسٽم اوه ۽ ان کي ڏسڻ
was you know at the forefront of you
توهان کي توهان جي سامهون پيش ڪيو ويو
know mp3 technology it was it became
ڄاڻو انٽرنيٽ ٽيڪنالاجي اها اها هئي
this massive huge database of online
هي وڏا آن لائين ڊيٽابيس آن لائن
radio and they're not just terrestrial
ريڊيو ۽ اهي صرف زبردست نه آهن
stations like you know like kicks 10 6
اسٽيشن جهڙوڪ توهان کي ڄاڻڻ پسند آهي 10 6
or whatever down and really it's not
يا جيڪو به گهٽ ڪري ۽ حقيقت ۾ اهو ناهي
just those it's also want to be
بس انهن جو پڻ هجڻ چاهي ٿو
broadcasters or oh look at stations that
اسٽيشنن تي يا ته هو نظر ايندا آهن
can't afford to set up a tower and pay
هڪ ٽاور ۽ ادا ڪرڻ کي قائم ڪرڻ جي متحمل نه ٿي سگهي
the huge bills to have a you know an stl
وڏي پئماني تي توهان وٽ هڪ پوسٽ آهي
going across to the tower and they can
جا ٽڪرا ڏانهن وڃي پيا ۽ اهي ڪري سگهن ٿا
broadcast in much the same way that
گهڻو ڪري انهي کي نشر ڪندا آهن
we're broadcasting here from studio in
اسين هتي اسٽوڊيو کان هتي نشر ڪندا آهيون
my house they can broadcast from the
منهنجو گهر اهي ئي نشر ڪري سگهن ٿا
studio in their house music and an audio
ان جي موسيقي ميوزڪ ۽ هڪ آڊيو ۾ هڪڙو
so shoutcast became and is this huge
ايترو شوقين ٿيو ۽ هي وڏو آهي
network of radio stations so when you're
ريڊيو اسٽيشن جي نيٽورڪ جڏهن توهان آهيو
asking Dan about how do you install
دان بابت پڇو ته ڪيئن توهان نصب ڪريو ٿا
shoutcast show cast is actually a
شيٿوcast شو جو اصل نالو اهڙو آهي
service it's not a piece of software
خدمت اهو سافٽ ويئر جو هڪ ٽڪرو ناهي
it's agnostic of what software you're
اهو ڪهڙي سافٽ ويئر توهان جي آهي
using and that's why when we
استعمال ڪيو پيو وڃي ۽ جڏهن اسان کي
demonstrated it on this set top box and
انهيء ڪري هن سيٽ تي دٻي دٻاء ۽
where we were listening to some music
جتي اسان ڪجهه ميوزڪ ٻڌڻ وارا آهيون
there we said that it also can be
اتي اسان اهو چيو ته اهو پڻ ٿي سگهي ٿو
listened to on ubuntu because it's it
ڇو ته اهو آهي ubuntu تي ٻڌل آهي
doesn't care it could be windows it
پرواه ناهي ته اهو ونڊو هوندو
could be Mac it could be Linux it could
ميڪ ٿي سگهي ٿو اهو ٿي سگهي ٿو اهو لينڪس اهو ٿي سگهي ٿو
be anything because it's a service so
ڪجهه به ٿي ڇو ته اها خدمت آهي
Christie i'll show you how to do this
ڪرني آء توهان کي ڏيکاريندين ته هي ڪيئن ڪريو
and Danu you watch this as well I'm just
۽ ڊنو تون پڻ هن کي ڏسين ٿو، بس آهيان
going to bring up my web browser and go
منهنجون ويب برائوزر وٺي وڃڻ ۽ وڃو
to shoutcast com all right right here
شائوٽسڪ ڪم ڪار سموريون سڌو ڪرڻ لاء
this is the the service this is the
هن جي خدمت هن جو آهي
service itself so first thing I want to
پاڻ کي خدمت ڪري ٿو پهريون ڀيرو مون چاهيو
do is want to point to help honestly
ڇا ايمانداريء سان مدد ڪرڻ جو اشارو آهي
this is the first thing you want to do
هي پهرين شيء آهي جنهن کي توهان ڪرڻ چاهيو ٿا
help
مدد
settings especially if you're on Linux
سيٽنگون خاص طور تي جيڪڏهن توهان لينڪس تي آهيو
ok and Windows users to pay attention
ٺيڪ ۽ ونڊوز صارفين کي ڌيان ڏيڻ لاء
because you probably don't have a show
ڇاڪاڻ ته توھان غالبا ھڪڙي ڏيکاري نه آھي
cast compatible player out of the box
باڪس مان مطابقت پذير پليٽ وڌائين
you need to download and install win app
توهان کي ايپ ڊائون لوڊ ۽ نصب ڪرڻ جي ضرورت آهي
or something like that okay or you can
يا اهو ڪجھه ٺيڪ آهي يا توهان کي
use their web player but I prefer to do
ان کي ويب پليئر استعمال ڪريو پر مون کي پسند ڪيو
this this way so I've gone into my
هي هن طريقي سان آئون پنهنجي اندر ۾ آيو آهيان
settings there I'm on Linux here's what
آئون لينڪس تي موجود آهي هتي ڪهڙو
I want to select play shoutcast stations
مانڏيون شوٽنگ اسٽيشن کي چونڊڻ چاهيان ٿو
in my default media player for example
مثال طور منهنجي ڊفالٽ ميڊيا پليئر ۾
winamp itunes windows media player okay
ونڊپ اسونٽس ونڊوز ميڊيا ڊراما سٺو
so I've selected that scroll down a
تنهن ڪري مون انهيء اسڪول کي هيٺ ڪيو آهي
little ways tell it you want broadband
ٿورو طريقو اهو ٻڌائي ٿو ته توهان براڊ براڊ بڻجڻ چاهيو ٿا
or land version that's going to be the
يا ملڪ جو نسخو جيڪو وڃي رهيو آهي
highest quality all right save settings
تمام اعلي معيار سڄي سئيٽنگون محفوظ ڪري ٿي
done down the left-hand side choose your
کاٻي هٿ کي ڇڏي ڇڏيو پنھنجو حصو چونڊيو
genre say you want country okay over
صنف چون ٿا ته توهان ملڪ ختم ڪيو آهي
here hundreds and hundreds and hundreds
هفتي ۽ سوين ۽ سئو سلين
of radio stations all broadcasting with
ريڊيو اسٽيشنن جا سڀئي براه راستا
high bit rates okay 128 bits kilobits
هاء گهٽ قيمت 128 بٽ ڪلوٽٽ
per second basically to the untrained
بنيادي طور تي ناپسنديده
ear that's CD quality mm-hmm there's not
ڪن جي ڊي معيار جي ڊي ايم ايم-هيم اتي موجود ناهي
a whole lot of difference between that
انهي جي وچ ۾ هڪ بهترين فرق آهي
and CD quality 192 to 256 kilohertz
۽ ڊي معيار 192 کان 256 ڪلوڙٽرز
kilobits per second is like identical as
في سيڪنڊ ڪلوبٽ وانگر هڪجهڙائي وانگر آهي
far as what your human ear can hear 128
جئين توهان جي انساني ڪن ٻڌي ٻڌن ٿا 128
is very very close to CD so here's a
تمام گھڻو آهي ڊي ڊي جي ويجهو آهي
station that is broadcasting from who
اسٽيشن جيڪو انهي کان نشر ڪري رهيو آهي
knows where click on play it's going to
جتي راند تي ڪلڪ ڪريو ڄاڻندو آھي ته ان کي وڃڻ جي
download that file and now i'm going to
ته فائل ڊائون لوڊ ۽ هاڻي مون کي وڃڻ آهيان
open it ok and go open with me movie
اهو کليل آهي ۽ فلمن سان کوليو وڃ
player and you can set up these these
پليئر ۽ توهان انهن کي سيٽ ڪري سگهو ٿا
preferences i'm not gonna break down and
ترجيحن مان نه مڙهيل ۽
call you Lou
سڏ ڪيو لو
paid over drums a dream and tomorrow
ادا ڪندي هڪ خواب ۽ سڀاڻي ڊيز تي
so that just loaded that pls file so you
انهي ڪري اهو صرف انهي پي ايس ڊيز کي لوڊ ڪيو آهي جيئن توهان
need to have a pls compatible player ok
هڪ پليٽ پليئر ٺيڪ ڪرڻ جي ضرورت آهي
which totem is which is included in my
جيڪو مجموعو آهي جنهن ۾ منهنجي شامل آهي
linux system so you can actually set it
لينڪس سسٽم تنهن ڪري توهان اصل ۾ سيٽ ڪري سگهو ٿا
up so that your browser is going to
انهي ڪري جو توهان جو برائوزر ٿيڻ وارو آهي
always open files of that type so for
هميشه انهي قسم جا فائلون ان لاء لاء
example here i am in chrome click on
مثال طور مان هتي ڪلڪ ڪيو ويو آهيان
there and go always open files of this
هتي ۽ هميشه هن جون فائلون کوليون آهن
type on the pls file ok so now if i find
پوسٽ فائل تي صحيح ڪريو پوء جيئن ته مان ڳولي
the station i hit play and now chrome is
اسٽيشن مون کي راند هڻي رهيو آهي ۽ هاڻي ڪرم آهي
a little bit weird but so i had to
ٿورڙي دير کان پري هو پر ائين ڪرڻو هو
double click on it but essentially there
ڊبل ڪلڪ ڪريو پر ان تي لازمي طور تي
you go so you've got that station you're
توهان وڃون ٿا ته توهان کي اسٽيشن ملي چڪا آهيو
able to listen and I know Firefox at
اهو ٻڌي سگهان ٿو ۽ آئون فائر فاکس فارس ڪريان ٿو
least if you tell it to always open it
گهٽ ۾ گهٽ جيڪڏهن توهان کي اهو ٻڌائي ته اهو هميشه کليل آهي
it doesn't just open the folder it opens
اهو صرف اهو فولڊر نه کلي ٿو جيڪو اهو هلي ٿو
the the pls file into the player so once
پوسٽ فائيل کي ڊيزبان ۾ ايترو ته هڪ ڀيرو
you've established what your favorite
توهان ڪهڙي پسنديده پسند ڪيو
stations are their web lengths so you
اسٽيشنون ان ويب جو اندازو لڳائي رهيا آهن
can just create bookmarks and then you
صرف اهو ئي نشانين ٺاهيو ۽ پوء توهان
can you can easily listen to your
توهان شايد توهان سان ٻڌي سگهو ٿا
favorite stations so I actually have a
پسنديده اسٽيشنون ائين آهي اصل ۾ اهڙو
in my bookmark toolbar I've got one
منهنجي هڪ ڪتاب مارڪ ٽولبار ۾ مون حاصل ڪيو آهي
called radio and I've just dragged some
مون کي ريڊيو ٻڌايو آهي ۽ مون کي ڪجهه ڇڪايو آهي
of those shoutcast links up to that
انهن مان هڪ چمڪندڙ لنڪ جو ڳنڍڻو آهي
toolbar you just grab that play button
ٽول بار توهان صرف انهي بٽڻ تي هٽايو ٿا
and add it as a bookmark oh so you can
۽ ان کي اي بک مارڪس طور شامل ڪريو جيئن ته توهان ڪري سگهو ٿا
just click on it super easy exactly
بس ان تي ڪلڪ ڪري بلڪل آسان آهي
anytime you want to listen to kicking
ڪنهن به وقت چاچي ڪرڻ چاهيو ٿا
country music and who doesn't who
ملڪ ميوزڪ ۽ ڪير ڪير ناهي
doesn't yeehaw cool that's show cats my
ڇا توهان جي ٻٽي کي ظاهر ڪرڻو نه آهي
friend and it's available on any any
دوست ۽ اهو ڪنهن تي به دستياب آهي
platform at all I listened to it even on
پليٽ فارم تي مون سڀني تي پڻ ٻڌندو هو
my ipod there's a show cast app which is
منهنجي ipod اتي هڪ شوٽ جوڙيو ايپ جو آهي
great i mean headphones i've only got an
منهنجو مطلب آهي هيڊفونز مون کي صرف هڪ آهي
eight gig ipod and ipod touch and i
اٺ گي ipod ۽ ايپڊ رابطي ۽ آء
listened with my headphones to shoutcast
شٽڪوڪ ڏانهن منهنجي هيڊفون سان ٻڌايائين
all the time because it's radio from all
اهو سڄو وقت آهي ڇاڪاڻ ته اهو سڀ کان ريڊيو آهي
over the world any genre that you feel
دنيا جي ڪنهن به صنف تي توهان محسوس ڪيو
like I'm sick of country for some reason
جهڙوڪ آئون ملڪ جي بيمار آهيان ڪجهه سبب لاء
to know and are some reason I want to
ڄاڻڻ ۽ ڪجهه سبب آهي مان توهان چاهيو ٿا
listen to hip-hop or rd right all of a
هپ هاپ ٻڌڻ يا سڀني جو ساڄي ٻڌي
sudden you can just flip over to you
اوچتو تون توهين تي توڏانھن ڦيرايو
click on hip hop R&amp;B bluegrass
هپ هڻ اميد تي ڪلڪ ڪريو آر بي بي نيري گرامي
that one was for you Thanks show cast
اهو هڪ لاء توهان لاء مهرباني ڪيو هوٽل وڌائين
calm the place to go mm-hmm anyway dan
ميلي ايم هيم ويجهو وڃڻ ۽ جڳهه تي آرام ڪريو
did also ask actually um does Eric play
اصل ۾ پڻ پڇيو آيم آير آري راند ڪندو هو
anybody guy tunes so if eric is watching
ڪو به ماڻهو گويا ڏسڻ ۾ اچي ٿو
you should play somebody guy tunes buddy
توهان کي ڪنهن به ماڻهو دوستن کي پسند ڪرڻ گهرجي
guy hey buddy guy that sounds like what
ماڻھو اڀرندڙ ماڻھو جيڪي ماڻھو پسند ٿا ڪن
you call a guy if you don't know his
جيڪڏهن توهان هن کي نه ٿا ڄاڻو ته توهان هڪ ماڻهو سڏيندا آهيو
name hey buddy guy buddy guy hey you got
نالو دوست دوست دوست دوست يار توهان کي مليو
your name but I don't want to be rude
توهان جو نالو آهي پر مون کي ناپسند ٿيڻ نه آهي
and just say hey you so a buddy guy it's
۽ صرف اي انسانو! اهو تون دوست آهين
really real guy Italian all those that
حقيقت ۾ حقيقي ماڻھو اطالوي جيڪي تمام
is the boat that's what that sound like
اها ٻيڙي آهي، جيڪا ڪهڙي طرح ڪونهي
something rude now I've offended the
مون کي ڪجهه عرصو ناپسند ڪيو آهي
Italians I'm so sorry folks control no
اطالوي مون کي ڏاڍو افسوس آهي ته ماڻهو ڀروسي ڪن ٿا
that was just saw I was just some
ته بس هو صرف ڪجهه ڏٺو هو
country guy oh that was country well
ملڪ نيڪي ۽ نيڪي وارو ملڪ هو
would you add a mystery hey buddy guy
ها تون دوستي دوست آهين
but a guy over here let me buy you beer
پر هتي هڪ مرد هتي مون کي بيئر خريد ڪرڻ ڏي
see oh I think we should just you know
ڏس اوه مون کي سوچيو ته اسان کي صرف توهان ڄاڻڻ گهرجي
yeah what's going on in the news and
ها خبر ۾ ڇا آهي ۽
stumbling plan oh you Ravi in his
توهان کي راوي ۾ رهڻ جو منصوبو هڻي ڇڏيو
sorrows
ڏک
yeah okay so and I'll write a song about
ها ٺيڪ آهي ۽ مان هڪ گيت بابت لکندو آهيان
it on to veteran awesomer because that's
راقم awesomer کي ان تي ڇو ته آهي
where things so top stories in the
ڪهڙو شيون ڪهاڻيون انهن ۾ ڪهاڻيون آهن
category 5 TV news room a legal row has
درجه بندي ٽي وي نيوز خبرن جو هڪ قانوني قطار رکي چڪو آهي
erupted in the US over a set-top box
آمريڪا ۾ هڪ سيٽ جي چوڪ تي دٻي تي ختم ٿي وئي آهي
that lets viewers skip over adverts in
جيڪو اجازت ڏئي ٿي ايندڙن ۾ مشهوريون ڇڏيندا آهن
recorded TV shows three US TV
رڪارڊ ٽي وي ٽي آمريڪي ٽي وي ڏيکاري
broadcasters FOX NBC and CBS have sued
ايف ايڇ اين بي بي ۽ سي بي بي تي نشر ڪيا ويا آهن
the maker of the device Dish Network in
سازي جي ڊش نيٽ ورڪ جو ٺاهيل آهي
a bid to ensure viewers see ads Dish
هڪ انهي ڳالهه کي يقيني بڻائڻ لاء ناظرين ڊيش ڏسو
Network has filed a separate lawsuit
نيٽورڪ هڪ الڳ مقدمو درج ڪيو آهي
which asked the court to declare that
جنهن عدالت کي چيو ته اهو اعلان ڪيو هو
ad-skipping can go ahead the network
اشتهار سازي جا نيٽ ورڪ اڳتي وڌندا
fears that if viewers choose not to see
خوف آهي ته جيڪڏهن ناصرن کي ڏسي نه چونڊيو
ads their main source of revenue will
اشتهارن جو سندن بنيادي ذريعو اشتهار ڏيندو
dry up hmm why do they charge like 80
انهي کي سوچي ڇڏيندا آهن
bucks a month for basic cable I don't
بنيادي ڪيبل لاء هڪ مهينو بڪ ناهي
know I need these ads so badly I don't
ڄاڻان ٿو ته آئون انهن اشتهارن جي ضرورت آهي، تنهنڪري مون کي خراب ناهي
know I don't understand it I think no
ڄاڻان ٿو ته مون کي اهو سمجهڻ نه ڏيان
ads on TV cuz there's like a million
ويڊيو ٽي ويز تي اشتهارن وانگر هڪ لک وانگر آهي
yeah but yeah it's me so anyways hmm we
ھائو پر اھو ئي آھي، مون کي اھا ھميشہ آھي
are the ads here at category 5 oh don't
اهي اشتهار هتان 5 جي درجه بندي آهن اهي نه آهن
don't delete those no they're good
اهي جيڪي نه سٺو آهن انهن کي ختم نه ڪريو
because it's like one or two sweet it's
ڇو ته اهو هڪڙو يا ٻه مٺو آهي
not like cable companies we don't charge
ڪيبل ڪمپنين وانگر نه اسين چارج نه ڪندا آهيون
you to watch and it's also not like your
توهان ڏسڻ چاهيو ۽ اهو توهان وانگر ناهي
commercial time is the same as your TV
تجارتي وقت توهان جي ٽي وي وانگر آهي
viewing time like you know that's
ڏسڻ وقت به توهان وانگر آهيو
ridiculous ridiculous mmm anyways
مضحڪ خفيه ايم ايم ايم ايز
continuing on Google shared some
اڳتي هلي گوگل تي ڪجهه حصيداري ٿي
statistics as part of its efforts to be
انگن اکرن جي ڪوششن جي حيثيت سان
more transparent about what influences
انهي اثر جي باري ۾ وڌيڪ شفاف
search results and it shows that
ڳولا جا نتيجا ۽ اهو ظاهر ڪري ٿو
Microsoft has asked Google to remove
مائڪروسافٽ گوگل کي هٽائي ڇڏيو آهي
more than 500,000 links drumettes index
500،000 کان وڌيڪ ڳنڍيل ڊڪڪٽرن بابت
it just in the last month what goodness
بس صرف آخري مهيني ۾ ڇا خير
the vast majority of the links in
جنهن ۾ لنڪس جي وڏي اڪثريت آهي
question were once which took people des
هڪ دفعو ماڻهو هئا جن کي ماڻهن هٿ ڪيو
cits connected two parted Microsoft
سيٽيز ٻن حصيداري سان ڳنڍيل آهي
software Microsoft requests dwarf those
سافٽ ويئر Microsoft انهن کي ڊاڪٽرن جي درخواست ڪري ٿو
of the British Phonographic Institute
برطانوي فونونگرافڪ انسٽيٽيوٽ آف پاڪستان
which represents record labels it asked
جيڪو رڪارڊ ليبل جي نمائندگي ڪري ٿو اهو پڇيو
for 160,000 links to be removed again
انهي لاء 160،000 لنڪ ٻيهر هٽايو ويو
because they gay people access to
ڇاڪاڻ ته اهي ڇوڪرو ماڻهو تائين پهچن ٿا
pirated content in a blog post
بلاگ پوسٽ ۾ ملندڙ مواد
explaining its decision to share the
هن جي فيصلي کي حصيداري ڪرڻ جو فيصلو
figures google said it had revealed the
انگن اکرن کي گوگل چيو ته اهو نازل ٿيو آهي
figures because it believed there should
انگن اکرن جي ڪري انهي کي مڃڻ گهرجي
be transparency when something gets in
ڪجھ جڏهن ٿي سگھي ٿي ته شفافيت ٿي ويندا
the way of free flow of information
معلومات جي آزاد وهڪري جو رستو
that's it sounds a little fishy to me
ته ان کي ٿورو مون کي fishy آوازن آهي
yeah like Google knows something that
ھئين گوگل جھڙي شيء ڄاڻي ٿو
they're not allowed to say
انهن کي چوڻ جي اجازت ناهي
if it's affecting the free flow of
جيڪڏهن اهو مفت جي وهڪري کي متاثر ڪري ٿي
information I can understand if it's
ڄاڻ آئون ڄاڻان ٿو ته اها ڄاڻ آهي
pirated you know if people are
جڙيل آهي ته توهان ماڻهو آهيو
distributing a little copies but
ننڍڙي نسخي ۾ ورهائڻ کانسواء پر
Microsoft Word then sure I mean shut
Microsoft لفظ پوء يقيني طور تي بند ڪيو ويو
them down but obviously if it's the free
انهن جي هيٺيون پر واضع آهي ته اها آزاد آهي
flow of information that's Microsoft is
مائڪروسافٽ آهي انهي معلومات جي وهڪري آهي
using abusing some power and some clout
ڪجهه طاقت ۽ ڪجهه پادري کي استعمال ڪرڻ سان
well I owe thousands of UK websites are
چڱي طرح آئون برطانيه جي ويب سائيٽن جي ويب سائيٽن تي رکيا آهن
expected to be in breach of law that
قانون جي خلاف ورزی ۾ ٿيڻ جي توقع ڪئي وئي آهي
dictates what they can log about
آمريڪن جيڪي اهي لاگ ان ڪري سگهن ٿا
visitors European laws that define what
يورپين قانونن جو اهو بيان ڪيو آهي ته ڇا
details sites can record and cookies
تفصيلات سائيٽون رڪارڊ ۽ ڪوڪيز ڪري سگهن ٿيون
came into force on Saturday cookies are
ڇنڇر ڪوڪيز تي ڪتب آڻي آيو آهي
widely used to customize what repeat
عام طور تي استعمال ڪرڻ لاء ڪتب آڻيندو آهي
visitors see on a site and by
سنڌين کي سائيٽ تي ڏسي ۽ طرفان
advertisers to track users online the
اشتهار ڏيڻ وارا اشتهارن کي آن لائين صارفن کي ڳولڻ لاء
Information Commissioner's Office said
انفارميشن ڪمشنر جي آفيس چيو آهي
it would offer help to non-compliance
اهو غير تعميل جي مدد پيش ڪري ٿو
sites rather than take legal action
سائيٽون وٺڻ کان سواء قانوني ڪارروائي ڪرڻ
against them mm-hmm well I like cookies
انهن سان ملي ايم ڪيو ايم جي چڱي طرح ڪوڪيز آهي
this guy likes cookies right he does
هي ڇوڪرو اهو پسند ڪندو آهي جيڪي هو ڪندو آهي
like okay researchers in the u.s. I've
جهڙوڪ اسان جي ڳولا ڪندڙن جي ڳولا ڪريو
demonstrated a means to use short
ننڍو استعمال ڪرڻ لاء هڪ مطلب آهي
sections of DNA as rewritable data bits
بااختيار ڊيٽا بٽس طور ڊي اين جا حصا
in living cells the technique used to
جاندار جاندار ۾ ٽيڪنڪ کي استعمال ڪرڻ لاء
proteins adapted from viruses to flip
وائرس وائرس کان پلٽ ڪرڻ واري پروٽين
the DNA bits though it is at an early
سمايلن ڊي ڊي بٽ جيتوڻيڪ اهو شروعاتي طور تي آهي
stage the advance could help but pave
اسٽيج اڳ ۾ مدد ڪري ٿي پر مدد ڪري سگهي ٿو
the way for computing and memory storage
کمپیوٽنگ ۽ ميموري ذخيرو لاء رستو
with in biological systems the team from
حياتياتي سسٽم سان گڏ ٽيم کان ٽيم
Stanford University's bio engineering
اسٽنفورڊ يونيورسٽي جي بايو انجنيئرنگ
department has been trying for three
ڊپارٽمينٽ ٽي لاء ڪوشش ڪري رهيا آهن
years to fine-tune the biological recipe
بايوولوجيڪل رائيپ سالن تائين سالن تائين سٺي وھندڙ
they used to change the bits value after
اهي بعد ۾ بٽا جي قيمت تبديل ڪرڻ لاء استعمال ڪيا ويا
some 750 trials the team struck on the
ڪي 750 آزمائشي ٽيم تي ٽيم تي ٿينديون
right recipe of proteins and now have
پروٽين جي صحيح طريقا ۽ هاڻي آهن
their sights set on creating a full bite
انهن جي جڳهن تي مڪمل ڪڙيون ٺاهڻ تي ٺهيل آهي
eight bits of DNA information that can
اٺن جي ڊيٽ ڄاڻ جو اٺ بٽ ڪري سگھي ٿو
be manipulated using parts of a virus
وائرس جا حصا استعمال ڪرڻ سان گڏوگڏ
who the senior author of the research
جيڪو تحقيق جو سينئر ليکڪ آهي
paper drew endy said one of the coolest
ڪاغذ کي لڪائي ختم ڪرڻ جو هڪ بهترين طريقو آهي
places for computing is within
جڳهن جي جڳهن جي اندر اندر آهي
biological systems and that they plan to
حياتياتي نظام ۽ انهي جي منصوبي جو منصوبو آهي
create scalable and reliable biological
مرتب ۽ قابل اعتماد حياتياتي پيدا ڪريو
bits as soon as possible that's kind of
جيتري ممڪن آهي جيترو جلدي جو قسم آهي
interesting that's interesting but my
دلچسپ اھو دلچسپ آھي پر منھنجو
first thought was oh that's amazing yeah
پهرين سوچيو هذا اوهين هذا هو
and then I started thinking oh what's to
۽ پوء مون کي اوهين سوچڻ شروع ڪيو آهي
stop somebody from you know putting
توهان کي ڪنهن کي روڪڻ کان روڪي ڇڏيو
something in your salad that
توھان جي توھان جي ترقيء ۾ ڪجھھ آھي
guys information with it right it's like
اهڙن ماڻهن سان اها ڄاڻ آهي ته اهو پسند آهي
a new age way of hat lands bringing
هڪ نئين عمر ٽوپي زمينن جي رستي تي آڻيندي
illegal data or information or something
غير قانوني ڊيٽا يا معلومات يا ڪجهه
across the border or whatever I mean mmm
سرحد جي سرحد يا جيڪو منهنجو مطلب ايم ايم ايم آهي
scare so the moral of the story is if
ايترو ئي خيال آهي ته ڪهاڻي اخلاقي آهي
you take a salad cover it then you're
تون هڪ ئي سلاد ڍڪ کڻين ته پوء توهان آهيو
good just so you bring your own dressing
بس بس توھين پنھنجو لباس ٺاھيو
if it tastes a little off if the if the
جيڪڏهن اهو ٿورڙو بند ڪري ٿو ته جيڪڏهن اهو
nanos seem to be flipping then you know
نانء ڦلڻ لڳي ٿو پوء توهان کي خبر آهي
and if it says we are Borg then
۽ جيڪڏهن اهو چوي ٿو ته اسين بورج آهيون
definitely don't eat it and this is the
ضرور اهو نه کائيندو آهي ۽ اهو ئي آهي
kind of information that you can always
قسم جو ڄاڻو ته توهان هميشه ڪري سگهو ٿا
rely on getting from category 5 it's
5 درجي کان حاصل ٿيڻ تي ئي اهو ٿيو
very accurate dear Kodak's efforts to
تمام صحيح پيارا ڪوڊ جي ڪوششون ڪري رهيون آهن
enforce a digital image patent has been
هڪ ڊجيٽل تصويرون پيٽرن تي لاڳو ڪيو ويو آهي
dealt a blow by the US International
آمريڪي انٽرنيشنل پاران هٿ لڳايو پيو وڃي
Trade Commission kodak filed for
تجارت ڪميشن جو ڪوڊ جمع ڪرائڻ لاء
bankruptcy protection in january and is
ديوان ۾ بچاء جي حفاظت ۽ آهي
seeking to sell many of its patents to
ڳولڻ جي ڪوشش ڪري پنهنجي ڪيترن ئي پيٽرن کي وڪڻڻ لاء
secure its future a preliminary ruling
ان جي مستقبل کي ابتدائي حڪمران محفوظ ڪريو
by the body recommended that claim
جسم جي طرفان سفارش ڪئي وئي آهي
against apple and blackberry maker rim
ساز ميڪل ۽ ڪاروار جي خلاف ساز ريم
should be ruled invalid because of the
ٿيڻ گهرجي ڇو ته انهن جو غلط هجڻ جوڳو ناهي
innovations obvious news mm-hmm the
جدت بابت خبرون ملي ايم ايم ايڇ
patent submitted in 1997 relates to a
1997 ۾ پيش ڪيل پيٽرن وٽ هڪ تعلق آهي
way of creating image previews the
تصوير جي منظر جوڙڻ جو طريقو
firm's had a plan to appeal against the
انهي جي خلاف اپيل جو اپيل جو منصوبو هو
ruling but its share price fell more
حڪمران ان جي قيمتي قيمت وڌيڪ وڌي وئي
than twenty-five percent after the
پنجن سالن کان پوء
announcement huh well you get the full
اعلان ڪيو توهان مڪمل طور تي حاصل ڪيو
stars at category 5 TV / newsroom the
5 ٽي وي ويڊيو / نيوز روم جي درجي تي ستارا
category five TVs newsroom is researched
درجي جي ٽي وي وي نيوز روم جو تحقيق ڪيو آهي
by roy w Nash with contributions from
roy wash پاران طرفان ڀاڱو جي مدد سان
our wonderful community of yours if you
اسان جو توهان جو ساٿيو ساٿ تون
have a news story you think is worthy of
ڇا توهان کي خبر آهي ته توهان جي سوچڻ لائق آهي
on your mentioned email newsroom at
توهان جي ڏنل اي ميل نيوز روم تي
category 5 TV for the category 5 TV news
درجه بندي 5 ٽي وي نيوز جي درجي لاء
room I am crystals crystals thank you
ڪمري ۾ آئون ڪرسٽل ڪٿرن جي مهرباني آهيان
this is category 5 technology TV you'll
هي درجي 5 ٽيڪنالاجي ٽي وي آهي توهان کي
find us online at triple w category five
اسان ٽينپل وبل پنجين تي اسان کي آن لائين ڳولھيو
dot TV and tonight we are brought to you
ڊٽ ٽي وي ۽ اڄ رات اسان توهان وٽ کڻي آيا آهيون
by garden gate farms com for sure to
باغن جي دروازي کان پڪ ڪرڻ لاء فارم ٺاهيو ويو آهي
grow a certified organic broccoli sprout
هڪ تصديق ٿيل نامياتي بروڪلولي اسپروٽ پيدا ڪريو
and wheatgrass juice visit their website
۽ ٻجرا جو رس رسائي پنهنجي ويب سائيٽ تي گهميو آهي
at garden gate farms com also we're
باغ تي دروازي پڻ اسان وٽ آهيون
brought to you in part by quarter e
توهان کي ٽنڊو اي حصي ۾ وٺي آيا
electric the official electrical company
سرڪاري سرڪاري بجلي واري ڪمپني
of category five technology TV quarter
قسم جا پنج ٽيڪنالاجي ٽي وي ٽنڊو
eee electric com and thanks to them we
ايلي برقي ڪار ۽ انهن جي مهرباني
weren't nervous about the thunderstorm
طوفان جي باري ۾ ناپسند نه هئا
that is around us tonight there's a
جيڪو اسان جي چوڌاري اڄ رات جي آهي
thunderstorm tonight that's what they
جيڪي اڄ رات جو پيا ڏين سي اھي آھن
said yeah I didn't know that I didn't
چيو ھائو مون کي خبر ئي ڪونھي، مون نہ ڪيو
even know cuz we're here quarter ease
اڃا ڄاڻون ٿا ته اسان هتي هتي هفتي آسان آهيون
got our electrical all worked out not
اسان جي بجليء کي سمورو ڪم نه ڪڍي ڇڏيو
even a flicker not even nope that's good
ان کان سواء ڪو به ڀڪشو به سٺو ناهي
mm-hmm reliable now just before I move
ايم ايم ايم-ايم ايم قابل اعتماد هاڻي هاڻ مون کان اڳ ۾ وڃڻ کان پهريان
on do we have I don't don't necessarily
پر ڇا اسان کي پڪ ڪري سگھان ٿو
know that we have the time but do we
ڄاڻو اسان وٽ وقت آهي پر اسان کي
have more questions I think there are a
وڌيڪ سوال اٿو ته آئون سمجهان ٿو اتي هڪ آهن
couple floating around yeah okay hmm all
ھائو جي ارد گرد سچل ھلو سڀ ٺيڪ آھي
right first of all folks I promised it
سڀ کان پهريان پهريان سڀني ماڻهن جو اهو انجام ڏنو هو
at the beginning of the show we want to
شو جي شروعات ۾ اسان چاهيون ٿا
give you free phone service for a year
توهان کي سال لاء مفت فون خدمت ڏي
okay go to cat five dot TV / magic jack
ٺيڪ آھي ٻلي پنج ٽي ڊيو ٽي وي / جادو جيڪ
and when you're there you're going to
۽ جڏهن توهان اتي آهيو ته توهان وڃي رهيا آهيو
learn all about this product I encourage
هن پيداوار مون کي حوصلا افزائي جي باري ۾ سڀ معلوم ٿئي ٿو
you to give it a try there is a 30-day
توهان کي اها ڪوشش ڏيو ته هڪ ڏينهن 30 ڏينهن آهي
free trial right there you can actually
مفت آزمائشي سڄي حقيقت تي توهان حقيقت ڪري سگهو ٿا
get yourself free phone service and and
پاڻ کي مفت فون ۽ سروس حاصل ڪريو
it will set you all up you get 30 days
اهو توهان سڀني کي مقرر ڪندو، جيڪا توهان 30 ڏينهن تائين حاصل ڪئي
to try you can send it back if you're
ڪوشش ڪرڻ جي ڪوشش ڪريو جيڪڏهن توهان آهيو
not happy and you no harm done but that
نه خوش ٿيو ۽ توهان کي نقصان نه ٿيو پر اهو
said starting next week we are going to
ايندڙ هفتي شروع ٿي اسان کي وڃڻ جا
be giving away a couple of these devices
انهن ٻن ڊوائيسز کي منهن ڏيڻو پوندو
as well and they're going to include a
گڏو گڏ ۽ اهي هڪ ۾ شامل ڪرڻ وارا آهيو
full year service and these are the
مڪمل سال خدمت ۽ اهي آهن
magicjack device the magicjack plus
جادو جيڪ ڊوائيس جا جادوج پلس
which we reviewed recently on the show
جنهن جي اسان تازي طور تي شو تي نظرثاني ڪئي
Hillary and I had a look at the the
هيلري ۽ مون کي هن تي هڪ نظر پئي
device and they're fantastic you go
آهستي آهستي ۽ توهان شاندار آهيو
check this thing out I did I actually
مان هن حقيقت کي پڙهي چڪا ڪيو آء اصل ۾
looked and I can't believe it works I
ڏسي رهيو آهيان ۽ مان اهو ڪم نٿو ڪري سگهان
know I was so I was skeptical and and
ڄاڻان ٿو ته مون کي ائين ئي شڪ ٿيو هو ۽
for for fear of sounding like a like
جهڙوڪ آواز جي خوف جي لاء
like a sales pitch had got to be careful
جهڙوڪ سيلز پچ کي محتاط ٿيڻو پيو
but really I was skeptical from all the
پر حقيقت ۾ مون سڀني کان شڪست ڪئي هئي
ads and stuff that the look too good to
اشتهارن ۽ شين جو جيڪي بهتر ڏسڻ لاء
be true and then tried it that's now
سچ ٿيو ۽ پوء اها ڪوشش ڪئي جيڪا هينئر آهي
we're using it right here yeah that's
اسان هتي اهو ئي استعمال ڪري رهيا آهيون هائو اهو آهي
awesome at home and it works once once
گهر تي شاندار ۽ اهو هڪ ڀيرو هڪ ڀيرو ڪم ڪندو آهي
your free year is up you you pay thirty
توھان جو مفت سال آھي، توھان توھان کي ساڍا ادا ڪيو
dollars a year which is there's nothing
هڪ سال ڊالر آهي جنهن جي ڪا به ناهي
that's less than what we pay in a month
جيڪو اسان کي هڪ مهيني ۾ ادا ڪرڻ کان گهٽ آهي
for phone service I was paying 60 bucks
فون جي خدمت لاء آئون 60 بڪ ادا ڪري رهيو هو
a month just for the phone service
هڪ مهيني صرف فون سروس لاء
somewhere around there so it's fantastic
ڪنهن به جاء جي چوڌاري اتي ئي شاندار آهي
I mean even if you don't win go get
منهنجو مطلب ته تون وڃ نه وڃين ها
yourself one right at cat5 TV / magic
پنهنجو پاڻ ۾ هڪ ٻلي تي ٽي وي ٽي وي / جادو
jack but in the meantime starting next
جج پر ان جي ابتدا ۾ ايندڙ شروع
week we're going to be given some away
هفتي اسان کي ڪجهه پري وڃڻ گهرجي
so in order to qualify for that magic
تنهن ڪري انهي جادوء لاء قابليت حاصل ڪرڻ لاء
jack plus device all you have to do is
جج گڏوگڏ توهان سڀني کي ڪرڻو آهي
give us a call at our cat phone our
اسان کي اسان جي فون تي اسان جي فون ڏي
magicjack it's 25 452 to 85 88 that's 25
جادوجام 25 252 کان 85 88 تائين آهي جيڪا 25 آهي
for
لاء
at five TV and that's going to ring here
پنج ٽي وي تي ۽ هتي انگوڻ جا آهن
at category 5 technology TV leave us a
5 ٽيڪنالاجي ٽي وي جي درجه بندي اسان کي هڪ
voicemail tell us why you would love to
voicemail اسان کي ٻڌايو ته توهان سان پيار ڪرڻ چاهيندا
win a magicjack plus think about the the
هڪ جادوجڪ ۽ انهي سان گڏ سوچيو
the fact that you're going to be able to
حقيقت اها آهي ته توهان جا ٿي سگهندا آهيو
call anywhere in Canada or the u.s.
ڪينيڊا ۾ ڪٿي به سڏيو يا اسان جي
absolutely free you're going to have a
بلڪل مفت ۾ توهان وٽ وڃي رهيا آهيو
local calling number you're gonna have
مقامي جڳهه نمبر توهان وٽ هوندو
911 service free voicemail three-way
911 سروس فري وائس ميل ٽن طرف
calling we call forwarding the magicjack
سڏي اسان جادوج کي پيش ڪري ٿو
app that gives you reread it to your
ايپ جيڪو توهان کي ان تي ريٽ ڏئي ٿو
smart phone or iPod or any device that
سموري فون يا ايپڊ يا ڪنهن به ڊوائيس جيڪي
has the ability to install the app so
هن ايپ کي نصب ڪرڻ جي صلاحيت آهي
give us a call to 5 45 228 588 Lev us a
اسان کي سڏ ڪيو 5 5 22 228 588 اسان کي هڪ
voicemail letting us know your name
وائس ميل اسان کي توهان جي نالي جي ڄاڻ ڏيو
where you're from and why you think you
توهان ڪٿان آهيو ۽ توهان ڇو سمجهي رهيا آهيو
should win a magicjack plus cool lots to
کي گهرجي ته هڪ جادوجڪ سان گڏوگڏ تمام ٿورڙي سهولتن کي
cover tonight I don't think we have time
رات جو ڍڪڻ کي مون کي اهو نه سمجهيو آهي ته اسان وٽ وقت آهي
for any more questions I really want to
ڪنهن به وڌيڪ سوالن لاء آئون واقعي چاهيان ٿو
get your questions in folks but Krista
توهان جي سوالن ۾ ڪرسمس کانسواء ڪرسمس کي وڃايو
is like I want to learn more she's like
جهڙوڪ مون کي وڌيڪ سکڻ چاهيندو آهي جهڙوڪ
going to school if she's obviously
جيڪڏهن هوء واضح طور تي اسڪول وڃڻ آئي
obsessed with London I know or obsessive
مون کي لنڊن سان گڏي آيو آهي يا ڄاڻ
being a student maybe that's it students
اهو شاگرد آهي جيڪو اهو شاگرد آهي
don't have responsibilities not at all
انهن کي ذميوار نه آهي
mon-sun none sure Boyle how you been
مون کي ڪوئي به يقين نه آهي ته توهان ڪيئن آهيو؟
finding it it's it's different going
اها ڳولهي ته اهو مختلف آهي
back I guess hanging uh well I seem like
مون کي ان کان وڌيڪ وڻندڙ ​​آهي
the old person there really yeah because
انھيء واقعي جي اڳوڻي ماڻھو آھي
sometimes I'm with like the class of
ڪڏهن ڪڏهن آهيان مان ڪلاس جيان
like full-time students and they're like
وانگر مڪمل وقت جي شاگردن ۽ اهي پسند آهن
I'll sit in there you know like look at
مان اتي ويٺو آهيان اتي توهان کي سڃاڻي ٿو
this oh you're the mature one it was
هي اوهين تنهنجي پختي اهڙي آهي اها هئي
actually they're gonna happen yeah
اصل ۾ اهي ٿي ويندا آهن
spitballs passing notes oh my come on
اسپٽ بالن جا نوٽس لکيا آه
guys come on just listen smarten up yeah
بس اچي بس ٻڌاء ھينئر ھينئر ھينئر
and up didn't your parents ever teach
۽ توهان جي والدين کي ڪڏهن به نه سکيو هو
you to study well learn stuffin I give
توهان چڱي ريت تعليم حاصل ڪرڻ جي سهولت پڙهو ٿا
them all peppermints at the end of class
اهي سڀئي مرچ ڪلاس جي آخر ۾ آهن
though so I think they like me
جيتوڻيڪ ائين سمجهان ٿو ته اهي مون کي پسند ڪن ٿا
that's how you keep them keeping their
اهو توهان کي انهن کي برقرار رکندو آهي
good bucks get invited to all the cool
چڱن ڪمن کي تمام سولي لاء دعوت ڏني وڃي
parties yeah let's generate hey I do
پارٽين هاء توهان کي ٻڌايون ٿا
remember when we start when you first
ياد رکو جڏهن توهان پهريون ڀيرو شروع ڪريون ٿا
started here we looked Rhetta dealt
هتي شروع اسان Rhetta ظلم أقول
right into web development and we
سڄي ويب ويب ترقي ۾ ۽ اسان
started with the website template and
ويب سائيٽ ٺهيل سان گڏ شروع ٿيو
and built that thing from the ground up
۽ ان شيء کي زمين تان وڌايو
and built a website well now at Camp
۽ هاڻي ڪئمپ تي هڪ ويب سائيٽ ٺاهيو
five dot TV / web dev we've added some
پنج ڊو ٽي وي / ويب ديو اسان ڪجهه شامل ڪيو آهي
things there I'm going to bring it up on
شيون ته آئون هن کي مٿان آڻي سگهان ٿو
my screen here bring it up on your own
منهنجي اسڪرين کي هتي پاڻ تي وٺي وڃو
if you like and right there on the
جيڪڏهن توهان چاهيندا ۽ صحيح آهي
website is this really cool new thing
ويب سائيٽ حقيقت ۾ تمام وڏو آهي
Robbie's web toolkit that I've created
مون پيدا ڪيو آهي Robbie جي ويب ٽول بار
just for you we've got graphic creation
صرف توھان توھان لاء گرافڪ ٺاھڻ حاصل ڪيو آھي
tools for you we've got hey do it with
توهان جو اوزار توهان کي حاصل ڪيو آهي ان سان گڏ ڪريو
CSS instead of images which we're going
CSS تصويرن جي بدران جيڪي اسان چئون ٿا
to talk a lot about make things faster
شين کي تمام گهڻو ڳالهائڻ لاء ڳالهائڻ
how to test your site and some security
توهان جي سائيٽ ۽ ڪجهه سيڪيورٽي کي ڪيئن آزمائشي
stuff as well awesome just a little tool
سامان به تمام سٺو ٿورڙي آلو آهي
kit with online stuff you don't need to
ڪيٽ آن لائين مواد سان توهان کي ڪرڻ جي ضرورت ناهي
install stuff that you can just use
انسٽال ڪريو جيڪي توهان استعمال ڪري سگھو ٿا
online for the most part and make your
آن لائين حصو لاء آن لائن ۽ توهان جي
website better question came in from
ويب سائيٽ کان بهتر سوال آيو
Andrew Jameson couple weeks ago and he
اينڊريوس جيمسون جو ٻھ هفتو اڳ ۽ ھو
had a template that was created in
ڪوڊ ٺاهيو جيڪو انهي ۾ ٺاهي وئي
Photoshop sitting you know how can I
فوٽوشاپ ويٺي توکي خبر آهي ته آئون ڪيئن ڪري سگهان ٿو
output this with all the image slices
ٻاھر سڀ تصوير واري سلائس سان
and things like that I said well it's
۽ شين جهڙي شيء مون چيو ته اهو سٺو آهي
best to actually use CSS now now that
بهترين اصل CSS هاڻي هاڻي استعمال ڪرڻ ته
you can do gradients with CSS and things
توهان سي ڊي ۽ شين سان گاديديئر ڪري سگهو ٿا
like that so I passed along this great
جيئن ته آئون هن وڏي سان گڏ گذري
tool up here under do it with CSS
هتان جا اوزار هتي هيٺ سي ايس ايس سان ڪريو
instead of images the CSS radiant
تصويرون جي سي ايس ڊي جي بدران
generator and Andrew said in the chat
جنريٽر ۽ اندريٽ جي چيٽ ۾ چيو
room just following the show well all
ڪمري ۾ صرف تمام نمائش هيٺ ڏجن
these things are for the background how
اهي شيون انهن پس منظر لاء آهن
do I make it for example for a div yeah
ڇا مان ان لاء ھڪڙو مثال ڏيان ٿو
right and so I thought well what a great
حق ۽ پوء مون کي فڪر سان گڏوگڏ جيڪي هڪ عظيم
opportunity Andrew to to help you
موقعو پنهنجو پاڻ کي مدد ڏيڻ لاء اينڊيوئل کي موقعو ڏيڻ
understand kind of the the way CSS is
سمجھاڻي طريقي سان سي ڊي ايس جو رستو آهي
interpreted on in the browser CSS of
جي برائوزر ۾ CSS جي باري ۾ تفسير
course refers to classes IDs in order to
يقينا ڪرڻ لاء طبقن جي شناختن ڏانهن ڌيان ڏيڻ
assign the values so when we look at the
انهيء جو اشارو ڪرين ٿو جڏهن اسان نظر ايندي
fact that yeah it looks like it is going
حقيقت اها آهي ته ها اهو ئي ڏسڻ ۾ اچي رهيو آهي
to assign a background that's really the
واقعي واري پسماندگي کي يقيني بڻائڻ وارو آهي
command the CSS CSS command we're going
آر ايس ايس ايس ڊي کي حڪم ڪرن جو حڪم ڪن ٿا
to tell it where we want that background
اهو ٻڌائي چڪا ته اسان انهي پس منظر چاهيون ٿا
to half
اڌ تائين
going to create a folder on our demo
اسان جي ڊيم تي فولڊر ٺاهي وڃڻ
server 0 13 so demo cat5 TV / 0 13 and
سرور 0 13 پوء demo cat5 ٽي وي / 13 13 ۽
we're going to create a quick file in
اسان کي تڪليف ٺاهي سگهون ٿا
their file 1 dot HTML let's call this
انهن جي فائل 1 ڊٽ ايمٽيڪل هن کي فون ڪري سگهو ٿا
one and I'm going to upload that into
هڪ ۽ مان اپلوڊ ٿيڻ جي ڪري رهيو آهيان
there so if you go over to that website
ائين ئي آهي جيڪڏهن توهان انهي ويب سائيٽ تي وڃو
let's see here demo cap five dot TV / 0
اچو ته هتي ڊيم ڪيپ پنج ڊو ٽي وي ڏسو
13 there it is file 1 HTML so right now
13 اتي اهو فائل موجود آهي HTML هاڻي
it's just an empty HTML file let's grab
اهو صرف هتان جي خالي HTML فائيل جي ڳولا ڪري ٿو
that and here's the thing Andrew what
ته ۽ هتي ئي ويهي ٻيو ڇا آهي
we're going to do okay one of the things
اسان انهن شين مان هڪ ٺيڪ ڪم ڪرڻ وارا آهيون
that we have on here that is just a
جيڪو اسان هتي ڪيو آهي اهو صرف هڪ آهي
fabulous tool for you to get you started
توهان کي شروع ڪرڻ لاء شاندار سامان
is this blank index dot zip that gives
ڇا هي خالي انڊسٽٽ ڊيٽ زپ ڏئي ٿو
you that starter file I don't know if
توهان اهو جيڪو ستارٽ فائيل ڪريان ٿو اهو نه ڄاڻان
you remember that one crystal but it's a
توهان کي هڪ ڪرسمس ياد آهي پر اهو هڪ آهي
it's a file that is already laid out for
اهو هڪ فائل آهي جيڪو اڳ ۾ ئي رکيل آهي
you it's got HTML headers and everything
توهان اهو HTML هاڻ ۽ هر شي حاصل ڪيو آهي
else where the browser's ticket there it
ٻيو ڪٿي ڪٿي برائوزر جي ٽڪيٽ اهو ناهي
is here we go
اسان هتي وڃو
and that file is all laid out set up for
۽ انهي فائل کي سڀئي مقرر ڪيل سيٽ لاء تيار ٿيل آهي
you so I'm going to paste that
توهان مان انهي کي پيسٽ ڪري رهيو آهيان
information into file one dot HTML just
فائيل ۾ ڄاڻايل ھڪڙو ويبٽيڪل صرف معلومات
gets me started Andrew and now what
مون کي اڏڻ شروع ڪيو ۽ هاڻي ڇا ٿيو
we're going to do is we're going to
اسان کي ائين ڪرڻ وارا آهيو اسان کي وڃڻ چاهيو آهي
create a file style.css that's the style
اسلوب اسلوب. css جو انداز ٺاهيو
sheet that's being referred to by this
شيٽ جيڪو هن طرفان حوالو ڏنو ويو آهي
file okay and within that file is where
فائيل ٺيڪ آھي ۽ انهي فائل جي اندر آھي
we're going to paste our gradient from
اسان اسان جي مفاصلي مان چٽي چٽي رهيا آهيون
that CSS gradients and this is this
انهي سي ايس ڊي گرڊيونٽس ۽ هي هي آهي
pretty cool stuff because i'm going to
تمام ٿوري ٿوري مواد آهي مان توهان ڏانهن وڃڻ وارا آهيان
show you how we can move that around so
ڏيکارينداسين ته اسان انهي جي چوڌاري اسان ڪيئن منتقل ڪري سگهون ٿا
you've learned a lot about mm-hmm ids
توهان ميلي-hmm IDs جي باري ۾ تمام گهڻو سکيو وڃان
and CSS CSS 3 as well there yeah
۽ انهي سان گڏ CSS CSS 3 پڻ
excellent so so if you have anything to
اھو ڀلو آھي جيڪڏھن توھان ڪجھھ ڪن
interject then at this point it's it's a
ان کان پوء ان نقطي تي ان جو نتيجو آهي
good idea for you to do so ah that's
توهان لاء اهو سٺو خيال آهي ته ائين ڪرڻ آهي
cool that you're learning all that stuff
ته توهان انهي سڀني شين کي سکڻ وارا آهيو
I know very good thank you wouldn't
مون کي تمام سٺو ڄاڻو شڪريو نه هوس
Robbie mix me yeah no actually I really
ربي ميڪ مون کي اصل ۾ واقعي اصل آهيان
like it's not that I'm cool it's that
جهڙوڪ اهو نه آهي ته مان ڪئين آهيان اهو
the technology has changed so much yes
اها ٽيڪنالاجي تبديل ٿي چڪو آهي ها
it's like I say on the site in the
اهو پسند آهي ته مان هن سائيٽ تي چوان ٿو
toolkit when you CSS now instead of
ٽول بار جڏهن توهان هاڻي جي بدران هاڻي سيٽنگڪ ڪيو
images hey we can expedite the delivery
تصويرون حيا اسان کي پهچائي سگھون ٿا
of our websites we can lower the amount
اسان جون ويب سائيٽون اسان رقم گهٽائي سگھون ٿا
of bandwidth at our website takes we can
اسان جي ويب سائيٽ تي بئنڊ ويٿ اسان کي وٺن ٿيون
make it so the loads faster all because
ان کي وڌاء ته وڌ ۾ وڌ تمام وڌو ڇو ڪري
we're not having to tap into little
اسان ٿورڙي ۾ ٽيپ ڪرڻ جي ڪوشش ناهي ڪئي
images to make a rounded box mm-hmm you
تصويرون گولڪو ٺاهڻ لاء تصويرون ملي ايم هيم
know things like that so let's get back
اهي شيون معلوم ڪريو انهي ڪري انهن کي واپس اچڻ ڏيو
over 20 I'll just click on it here do it
20 کان مٿي آئون صرف ان تي ڪلڪ ڪندو آهيان هتي اهو ڪريو
with CSS instead gradient generator here
سان گڏ ايس اي سي ايس هتي بدران جنري جنريٽر
we go I'm gonna use let's see let's grab
اسان وڃون ٿا آئون استعمال ڪري سگهون ٿا چلو ته مان توهان جي تڪليفن جي اجازت ڏيو
what color do you like green green okay
توهان سائي رنگ وانگر ڪهڙو رنگ چاهيندا آهيو
let's grab a nice green gradient there
اچو ته هڪ سٺي سائي جي نوڪريء جي تڪليف ڏيو
we go I'm going to copy that one to my
اسان وڃون ٿا ته ڪاپي ڪاپي ڏانهن وڌو
clipboard
ڪلپ بورڊ
ok and I'm going to paste that into my
ٺيڪ آهي ۽ منهنجي اندر ۾ منهنجو پيس ڪرڻ وارو آهي
style CSS now you see here Andrew that
هاڻ اسلوب ايس ايس ڊي هاڻي توهان هتي ڏٺي آهي
here's what Andrew was saying well this
هتان جي اينڊريو ڪيتري ئي چئي هئي
is all background background background
تمام پس منظر پس منظر پس منظر آهي
that's because we haven't assigned it to
اھو آھي ڇو جو اسان ان کي گزارش نه ڪيو آھي
anything yet this is just the code ok so
اڃان ڪجھ به هن جو ڪوڊ ٺيڪ آهي
what you can do here is we can say okay
جيڪو توهان هتي ڪري سگهو ٿا سو اسان چئي سگهون ٿا
well body ok now let's put we need to
ٺيڪ آ، ٺيڪ آ، هاڻي اسان کي ڪرڻو پوندو
have a CSS assignment here this is
ھي آھي ھتي آھي سي ايس آئيس تفتيش ھي آھي
telling it ok this is going to put this
اها ڳالهه ٻڌائيندو آهي ته هي رکڻو آهي
stuff on the body of the website ok so
ويب سائيٽ جي جسم تي شيون صحيح آهي
now because style dot CSS is loaded
هاڻي ڇاڪاڻ ته ڊيٽ ڊيٽ لوڊ ڪيو ويو آهي
through that file and if all goes well
انهي فائل جي ذريعي ۽ سڀ ڪجهه چڱي ريت آهي
here we are
اسين هتي آهيون
see that we've got this weird kind of
ڏسي اسان جي هن عجيب قسم جو ملي وئي آهي ته
thing going on but it's loading and you
ڳالھه توهان تي آهي
want to know what's happening there is
اهو ڄاڻڻ چاهيو ته اتي ڇا آهي
that our body doesn't have a height
جيڪو اسان جي جسم کي اونچائي نه آهي
assignment and nor does our HTML this is
تفريحي ۽ نه اسان جي HTML هي آهي
stuff that you will eventually need to
اهو سامان جيڪو توهان کي آخرڪار ڪرڻ گهرجي
understand okay so now if i refresh that
سمجھو ته ٺيڪ ٿيو ته جيڪڏهن آئون انهي کي تازو ڪريان
the gradient will fill the screen
ساليري اسڪرين کي ڀريندو
because I've now told it that HTML and
ڇو ته هاڻي مون کي اهو ٻڌايو ويو آهي ته HTML ۽
body is one hundred percent of the the
جسم جو هڪ سئو سيڪڙو آهي
page height so okay so now what we can
صفحي جي اونچائي پوء ٺيڪ آهي پوء هاڻ اسان ڇا ڪري سگهون ٿا
do though is say well I didn't want that
جيتوڻيڪ چڱي طرح چئي رهيو آهي مون کي اهو نه چاهيو
to fill the whole thing this is what
اهو سڀ ڪجهه ڀريو اهو آهي
Andrew saying I want it to fill just a
اينڊريو چيو ته مون کي اهو صرف ڀرڻ چاهي ٿو
little box right so let's get rid of
ٿورڙي باڪس سڄي ساڄي مان حاصل ڪرڻ ڏيو
body will first get over here to our
جسم پهريون ڀيرو اسان جي حوالي ڪري سگهندو
website and we're going to create a div
ويب سائيٽ ۽ اسان هڪ ڊوي ٺاهي رهيا آهيون
and we're going to call this one a class
۽ اسين هي ھڪڙي ھڪڙي کي سڏين ٿا
of green be G for green background and
سائو جا سائي سائيز ۽ بي جي لاء
we're going to go hello there within
اسان اتي اندر هيلو وڃڻ وارا آهيون
that div and we're going to close off
اهو حصو آهي ۽ اسين بند ڪرڻ وارا آهيون
the div and indent that just for
اهو ڊاڪٽرن کي مڃي ٿو ۽ صرف اهو
stylistic reasons so now that we've got
اهو ئي سبب آهي ته اسان کي حاصل ڪيو ويو آهي
a class of green BG go over to our style
هڪ طبقي جي سائيز واري بي جي تي اسان جي انداز تي وڃو
change body to dot green BG because dot
ڇاڪاڻ ته گرين بي جي ڊٽ کي جسم تبديل ڪرڻ لاء ڊٽ
represents the class if it was an ID
جيڪڏهن اهو هڪ سڃاڻپ ٿي ويو ته طبقن جي نمائندگي ڪري ٿي
it's going to be a like a pound symbol a
هي هڪ پائونڊ جي علامت وانگر آهي
number sign so dot green BG has now
نمبر سائين ايتري قدر ڳاڙهو بي جي ڊي ڪئي آهي
taken that away from the body and
جسم کان ٻاهر وڃي ورتو ۽
assigned it instead to this div which
ان کي بدران هن ڊي ڊويزن تي لڳايو
just simply says hello there so it's
بس بس هيلو چيو پيو وڃي
just a tiny little div we haven't
بس هڪڙو ننڍڙو ڊاڪٽ اسان کي نه آهي
specified any proportions I'm going to
مون کي ڪجه ڪرڻ ۾ وڃڻ گهرجي
get rid of height equals one hundred
ڊيگهه کان نجات حاصل ڪريو هڪ سئو برابر
percent just to to actually be truthful
سيڪڙو رڳو حقيقت ۾ سچا ٿي
in that statement refresh and now we can
انهي بيان ۾ ريفريش ٿي ۽ هاڻي اسان ڪري سگهون ٿا
see this a div by default it's going to
هن کي ڊيٽ ڊفالٽ ڏسي اهو ڏسي رهيو آهي
be a hundred percent with so that's cool
انهي سان گڏو گڏ سؤ سيڪڙو ٿئي
and that's exactly what's happening
۽ جيڪو ڪجھ ڪري رهيا هئين
there let's actually tell it ok well now
اتي اچو ته اصل ۾ اهو ٺيڪ ٺيڪ آهي
we want this box to be a little little
اسان چاهيون ٿا ته هن باڪس ٿورڙي ٿوري ٿي
square alright
چورس صحيح
we're going to specify pixels height 150
اسان قدرن جو قد ڪاٺ 150 جو بيان ڪيو وڃي
pixels overflow hidden so that if
پگهار مٿان چڙهندڙ لڪيل ائين آهي ته جيڪڏهن
anything goes outside of that it's going
ڪجھ به ٻاهر نڪرڻ کان ٻاهر آهي ته اهو به آهي
to just hide it okay refresh now we've
بس ان کي لڪائي ڇڏيو هاڻي اسان کي تازو ٿيو
got this box let's cut our text inside
هي دٻي مليون اسان جي متن جي اندر ڪٽي پٽي
the box and that's how that is okay so
دٻي ۽ اهو ڪيئن آهي ته ٺيڪ آهي
Andrew just to answer his question about
اينڊريو صرف ان بابت سوال جو جواب ڏيڻ
how to assign that around you can see
توهان جي چوڌاري انهي کي تفويض ڪيو ته توهان جي چوڌاري ڏسي سگهو ٿا
that I've now put that into that div
جيڪو هاڻي انهي کي ڊي ۾ رکيو ويو آهي
because I've got a class and I've
ڇو ته مون هڪ ڪلاس ورتو آهي ۽ مون وٽ آهي
wrapped that class in the CSS around the
هن جي چوٿين اسٽوپائن سي ايس ايس ۾ ڀريو ويو آهي
stuff that i copied and pasted from that
اھي شيون جيڪي نقل ڪيون ويون آھن ۽ ان کان چريا آھن
one tool box item which creates CSS
هڪ ٽول بار باڪس شيون جيڪو سي ڊي ٺاهيندو آهي
gradients so now I don't have to have
gradients پوء هاڻي مون کي ڪري نه ٿو ڪري سگهان
this gradient image for for Latinos for
هي خريدار تصوير لاطينيس لاء لاء
backgrounds that I need to repeat acts
ان جي پس منظر آهي ته مون کي عملن کي ٻيهر ڏيڻ گهرجي
and you know and it's going to take up
۽ توهان کي خبر آهي ۽ اهو وٺي سگهندو آهي
page load time it's going to be a little
صفحي جو لوڊ وقت اهو ٿورو ٿيڻو آهي
bit larger it doesn't make a huge
اهو تمام وڏو ناهي
difference if it's just one little thing
فرق اهو آهي ته اهو صرف هڪڙي شيء آهي
but when you have you know 30 new images
پر جڏهن توهان کي 30 نئين تصويرون ڄاڻو ٿا
that you could have done with CSS all of
اهو توهان سڀني سان ايس ايس ڊي سان ڪيو هو
a sudden those are each one of those is
اوچتو ئي انهن مان هر هڪ آهي
a file that has to be accessed from the
هڪ فائل جيڪو انهي کان حاصل ڪيو وڃي ٿو
server hard drive so it's it's like a
سرور هارڊ ڊرائيو پوء اهو ئي هڪ جهڙو آهي
hard link to the file so it has to get
هارڊ جي ڪڙي سان ڳنڍيل آهي انهي ڪري اهو حاصل ڪرڻو آهي
that file and it slows things down and
اهو فائل آهي ۽ ان کي شين کي سست ڪري ٿو
it can be substantial so let's go back
اهو انتهائي اهم ٿي سگهي ٿو سو واپس هلون
to our toolkit and see what else we have
اسان جي ٽول ٽيڪٽ ۽ ڏسون ٿا ۽ اسان کي ڇا آهي
here there's some pretty cool stuff a
هتي ڪجھ خوبصورت ٿڌو سامان آهي
fav icon generator fav icons are cool
fav آئکن جنريٽر fav icons مينھن وارا آھن
for your website if you ever go to our
توهان جي ويب سائيٽ لاء جيڪڏهن توهان ڪڏهن به اسان ڏانهن وڃو
website you notice that up in the top we
ويب سائيٽ جيڪا توهان کي نوٽ ڪيو آهي انهي کي مٿي ۾ وڌو ٿا
actually have our logo there so what you
اصل ۾ اسان جو لوگو اتي اتي ئي توهان وٽ ڇا آهي
do is you create a proportional file you
ڇا توهان هڪ تناسب فائل ٺاهيندا آهيو
know it could be 32 by 32 pixels and
اهو 32 32 پکسلز ۽ 32 ٿي سگهي ٿو
then you upload it to this service and
پوء توهان ان کي هن سروس تي اپلوڊ ڪيو ٿا
it's going to actually create a fav icon
اهو اصل ۾ هڪ فav آئڪ ٺاهي وڃڻ وارو آهي
for you really really easily that's a
توھان واقعي واقعي سان آسان آھي اھو ھڪڙو
great tool
وڏو اوزار
more tools for you can play around with
وڌيڪ اوزار توهان جي لاء چوڌاري راند ڪري سگهن ٿا
these creating your own QR codes for
اهي توهان کي پنهنجي آر ايل ڪوڊ ٺاهڻ لاء
scanning barcodes with your cell phone
توهان جي سيل فون سان اسڪائيننگ بارڊس
but really what I want to look at
پر حقيقت ۾ آئون ڇا ڏسڻ چاهيندو آهيان
tonight is the ability to do all this
اڄ رات سڀ ڪجهه ڪرڻ جي صلاحيت آهي
CSS stuff because css3 takes us into a
سي ايس ڊيز اسان جي سي ايس 3 ۾ اسان کي هٿ ڪري ٿو
whole new realm and and that's what's
سڄي نئين ۽ حقيقي ۽ انهي جي آهي
really exciting as a modern web yeah
واقعي جديد ويب طور تي دلچسپ آهي
it's really just so cool it's it's that
حقيقت اها آهي ته بلڪل بهتر آهي اها آهي اها ئي آهي
we can do graphical things things that
اسان گرافاتي شين جون شيون ڪري سگهون ٿا
used to have to be done in photoshop and
فوٽوشاپ ۽ انهي ۾ استعمال ٿيڻ لاء
then exported as JPEGs and piece
ان کان پوء پي ايڇ آء ايس جي طور تي برآمد ڪيو ويو آهي
together in tables or divs now we can do
اسان ٽيبل يا ڊويزن ۾ گڏجي اسان ڪري سگهون ٿا
it all with CSS so now what I want to
اهو سڀ ڪجهه ايس ايس سان گڏ آهي، جيڪو هاڻي مان چاهي ٿو
show you is this first tool here CSS
اھو ھي آھي ھي اھو آھي، ھي آھي سي ايس ڊي
border-radius generator and the only
سرحد ريجيس جنريٽر صرف ۽ صرف
reason I'm showing you these tools is
اهو سبب آئون توهان کي ڏيکاريندو آهيان اهي اوزار
because I want to give you a toolset
ڇو ته مان توهان کي هڪ اوزار ڏيڻو پوندو
you're eventually going to learn these
توهان آخرڪار اهي سکڻ وارا آهن
commands and you're not going to have to
حڪم ڪر ۽ توهان ڏانهن وڃڻ نه گهرجي
use these tools but I want to give you a
انهن اوزار کي استعمال ڪريو پر آئون توهان کي هڪ ڏيان ٿو
starting point so you don't have to go
شروعاتي نقطي ائين آهي ته توهان کي وڃڻ جي ضرورت ناهي
out on the web and try to figure it out
ويب تي ڪڍي ۽ ان کي پتو لڳايو ڪرڻ جي ڪوشش ڪئي
here's a great set of tools to get you
توهان کي حاصل ڪرڻ لاء اوزارن جو هڪ وڏو سيٽ آهي
started so that you know where where you
شروع ٿيو ته توهان کي خبر آهي جتي توهان ڪٿي آهيو
can get it from cat5 TV / web dev and it
cat5 ٽي وي / ويب ديو کان ان کي حاصل ڪري ۽ ان ڪري سگهو ٿا
just gets you started on the web design
بس توهان ويب ويب سائيٽ تي شروع ڪيو
things so here what we're going to do is
شيون اسان هتي جيڪو ڪرڻ چاهيندا هئاسين
I'm going to set a border radius of 15
مان 15 جون سرحد ريڊي مقرر ڪرڻ وارو آهيان
in the top left here okay and it
هتي سڄي کاٻي پاسي رهجي ويو آهي ۽ اهو
automatically creates them around here
خودڪار پاڻ کي ڀرسان ٺاھي ٿو
and I can see that it's now rounded this
۽ مان ڏسي سگھان ٿو ته هاڻي هي گول ٿي چڪو آهي
box if I set it to 150 we'll look at
دٻي تي جيڪڏهن آئون 150 تائين سيٽ ڪنداسين ته اسين نظر ڪنداسين
that as crazy right so let's do that
جيڪو جئين حق کي سڌو ڪري ٿو اهو ئي ڪرڻ ڏيو
let's set them all the same 15 15 15 and
اچو ته 15 15 15 ۽ انهن سڀني کي قائم ڪري
copy that now I'm going to go back to my
ڪاپي ته هاڻي مون کي واپس منهنجي لاء وڃڻ وارو آهيان
style sheet pardon me and that's
اسلوب شيٽ مون کي معاف ڪيو ۽ اهو آهي
actually going to go into green BG
اصل ۾ سائي ٿي وڃڻ واري جي ايم
pardon me green peachy as well save that
مون کي معاف ڪر ته مون کي خوش ڪرڻو آهي
upload and now watch this
اپلوڊ ۽ هاڻي هي ڏسو
now our box who has that kind of thing
هاڻي اسان جو دٻو جيڪو هن قسم جي شيء آهي
going on yeah its prequel yeah and
ھائو ۽ اھو (قرآن) پڙھندا آھيو
something that used to have to be done
جيڪو ڪجھ ڪرڻو پيو هوندو
with graphics so now what I want to do
گرافڪس سان گڏ هاڻي آئون ڇا ڪرڻ چاهيان ٿو
is I want to add some padding to that
ڇا مان انهي لاء ڪجههڊنگ شامل ڪرڻ چاھيو ٿا
box I've just added a border of 15
دٻي مان صرف 15 جي سرحد شامل ڪيو آھي
pixels so I'm gonna be cutting off 15
ڪيڪس پوء آء آهيان کي کاٹڻ وارو 15
pixels on each corner I want to add
هر ڪنڊ تي پکسلز شامل ڪرڻ چاهي ٿو
padding 15 pixels which is going to
15 جا جزا جنهن ڪرڻ وارو آهي padding
basically Pat the inside of that div so
بنيادي طور تي انهي ڊوي جي اندر پيٽ
that nothing is now getting cut off it
جيڪو ڪجھ نه ٿيو اهو هاڻي مٽائي رهيو آهي
doesn't have to be 15 it can be less
15 نٿو ٿئي اهو گهٽ ٿئي ٿو
than that I wanted to go kind of uniform
انهي کان سواء مان چاهيان ٿو ڪنهن قسم جي يونيفارم
seems easy easy peasy start hmm sent me
آساني سان لڳي ٿو آسان هئڻ شروع ڪري مون کي موڪليو هوم
you're gonna get you can get really
تون واقعي حاصل ڪري سگھين ٿو
difficult very very challenging you can
ڏکيو تمام تمام مشڪل توهان کي ڪري سگهي ٿو
even get into advanced HTML which we're
اڃا به ترقي يافته HTML ۾ حاصل ڪنداسين جنهن کي اسين آهيون
gonna learn all about once you've
هڪ دفعو توهان جي باري ۾ سڀ ڪجهه سکڻ وارا
started your Wednesday course I have
توهان جو اربع ڪورس شروع ڪيو آهي
stated the patient don't good yes good
چيو آهي ته مريض سٺو ناهي ها خير
so we're clear do you know any other
تنهنڪري اسان صاف آهيون ته توهان ڪنهن ٻئي کي ڄاڻو ٿا
stuff that we might want to add to our
شيون جيڪو اسان کي شامل ڪرڻ چاھيو ٿا
div using css3 any other cool stuff yeah
سي ڊي 3 جو استعمال ڪريو ٻيو ڪو به سٺو مواد ها
there are some amazing things that we
هتي ڪجهه حيرتتون آهن جيڪي اسان آهيون
can do without graphics now box-shadow
بغير گرافڪس هاڻي بغير بيڪس جو پاڇا ڪري سگھن ٿا
oh that kind of stuff yeah text shadow
اوه اهي قسم جون شيون لکين ٿا سٿ
text oh I didn't know about text shadow
متن جي متن بابت ڄاڻ ناهي
oh this is new stuff folks I don't know
اوه هي نئون مواد آهي، نه ڄاڻان
not really i mean people said no it's
اصل ۾ مون کي هرگز ماڻهو نه چئبو آهي اها نه آهي
been around for three years just finally
جي آخر ۾ ٽي سال لڳ ڀڳ ٿي ويو
making this way to the browser
برائوزر تي هن طريقي سان ٺاهيو
absolutely but now it's now that yeah we
بلڪل، پر هاڻي ان کي هاڻي جي ته ها اسان کي
can forget about ie6 who can move on
ڪري سگهو ٿا يعني ie6 جو ڪير منتقل ڪري سگھي ٿو
with our lives let's check out the
اسان جي زندگين کي هڻي وڃڻ جي اجازت ڏين ٿا
toolkit text shadows I want to see that
toolkit متن پاڇا مون کي ته ڏسڻ چاهيون ٿا
alright see how it actually looks okay
ٺيڪ ڀلا ڏسو ته اهو ڪيئن اصل لڳندو آهي
so there's my text okay so we know that
تنهن ڪري منهنجو متن لکڻ صحيح آهي پوء اسان ڄاڻون ٿا ته
we've got a background that's like dark
اسان وٽ ھڪڙو پس منظر مليل آھي
dark green so let's let's set that just
ڪارو سائيز ائين ئي ڏيو ڇو ته بس کي اجازت ڏيو
so that we have a bit of a preview text
ان ڪري اسان وٽ ھڪڙو بھترين ٽيڪسٽ آھي
color let's make our text white and now
رنگ ڏيو اسان جون لکڻيون اڇيون ٿيون ۽ هاڻي
watch this I'm going to drag this slider
هن کي ڏسڻ لاء آئون هن स्लाइچ کي ڇڪيو آهي
and I'm actually moving a shadow I'm
۽ مان اصل ۾ هڪ پاڇو هوا آهيان
gonna try to make it a little more stark
ٿورو وڌيڪ اسٽار ٺاهڻ جي ڪوشش ڪندو
so that you can really see it
جيئن ته توهان واقعي ان کي ڏسي سگهو ٿا
bring up the green okay now now you can
هاڻي ساوڪ لاٿا هاڻي هاڻ توهان سگهو ٿا
see that shadow fairly well I can
ڏسجي ٿو ته چڱي ريت پاڇو سٺا
position that using these sliders it's
پوزيشن انهي سلائز کي استعمال ڪندي اها آهي
as easy as that it's a very you know GUI
بلڪل آسان آهي جيئن ته توهان GUI ڄاڻو ٿا
kind of tool there you go so now I've
قسم جا اوزار هتي اچي ويندا آهن
got this beautiful looking text what do
هي سهڻو ڳولي لڌو ڪهڙو ڇا آهي
you notice about this it's still text
توهان هن جي باري ۾ نوٽيس آهي اڃا تائين متن جو
it's not a graphic this way we're able
اھو ھڪڙو گرافڪ آھي جنھن کي اسين قابل ٿي سگھون ٿا
to create kind of nice visual stylings
پيچيدگي سان لڳندڙ خوبصورت تصويرون ٺاهڻ
on our text but it's not affecting our
اسان جي لکت تي اسان تي اثر انداز ناهي
search engine optimization yeah our text
ايڪس اسان جي ٽيڪسٽ سرچ انجن جي آڇ ڪيو
is still text looks great on buttons
اڃا تائين بٽڻ تي ٽيڪسٽ ڏسڻ لڳندو آهي
looks great as h1 tags headers and
جھڙوڪ H1 ٽيگ جي سردارن وانگر ڏسڻ ۾ ايندي آھي
things like that you don't want to have
شيء جهڙيون شيون جيڪي توهان نٿا چاهيون
your full body filled with shadows that
توهان جو مڪمل جسم سادا سان ڀرجي ٿو
might look silly but certainly your
شايد شايد بيشمار نظر اچي پر ضرور توهان جي
headers things like that so now what do
جيئن ته ائين جيئن ئي شين جي شين وانگر آهي
we do again copy the code go back to our
اسان ٻيهر ٻيهر ڪوڊ ڪيو ٿا ڪئڊٽ واپس وڃو
style and within green BG I'm saying
انداز ۽ سائي جي سائيز ۾ آء چئي رهيو آهيان
okay well within that make sure you add
ٺيڪ آهي انهي جي اندر انهي کي پڪ ڪريو ته توهان شامل ڪيو
a semicolon if it doesn't have it within
جيڪڏهن اهو هڪ اندر نه هوندو ته اهو اندر اندر آهي
that box the div let's add a text shadow
انهي دٻي واري ڊوي کي هڪ متن جي پاڇ شامل ڪن
of black that I just created on that
ڪارو ته مان انهي تي ٺهيل آهيان
site here we go but remember my text is
ھتي ھتي اسان ھلون ٿا پر منھنجي متن کي ياد آھي
still black there we go okay so now we
اڃا تائين ڪارو هتي اسان ٺيڪ ٿي پيا آهن پوء هاڻي اسان
want to change our text color to white
اسان جي ٽيڪسٽ رنگ سفيد ڪرڻ چاهيو ٿا
within that same CSS declaration here
انهي ساڳئي سي ايس ڊي جي بيان ۾ هتي
for green BG color number FFF and this
سائي جي بي رنگ واري نمبر FFF ۽ هي
doesn't have to be that doesn't have to
هن وٽ ڪجهه به نه هوندو آهي ته
be 60 s it can be three in CSS there you
60 ٿي سگهي ٿو اها توهان سي ڊي ۾ ٽي ٿي سگهي ٿي
go so we've got a nice text shadow
اچو ته اسان کي هڪ سٺي نموني پاڇو مليو آهي
that's finally yeah it's not a great
اھو آھي آخرڪار ھينئر اھو وڏو آھي
feature else it's really cool about that
ٻيو ڪجهه حقيقت هن جي باري ۾ آهي
too is that on even if you do know the
جيتوڻيڪ اهو ئي آهي پر جيڪڏهن توهان کي ڄاڻو
code off by heart eventually I know so
آخرڪار دل سان ڪوڊ آئوٽ مون کي ڄاڻ آهي
many times I've gone back and forth just
ڪيترائي ڀيرا آئون اڳي ويندس
because I'm so finicky like yeah like
ڇاڪاڻ ته مان ائين ئي پئجي ويو آهيان جهڙو جھڙي
two pixels rise okay like yeah you can
ٻه پڪن لڳل ٺيڪ آه جهڙو تون ئي ڪري سگهان ٿو
test it right there it's good you got it
اها آزمائي صحيح آهي اها سٺي آهي اها توهان کي ملي
copy paste yeah I can tell you what else
ڪاپي پيه ها، مان توکي ٻڌايان ٿو ته ڇا ٻيو
is really great about using these kind
واقعي تمام وڏي قسم جي استعمال بابت آهي
of online tools is that for example if I
مثال جي طور تي، مثال جي طور تي
do let's go back to the border radius
ڏين ٿا جي واپس سرحد ريڊيس Radius ڏانهن وڃو
generator here's a good example and I go
هتي جنريٽر جو هڪ سٺو مثال آهي ۽ مان وڃان ٿو
15 pixels what do you notice it's
15 پکسل جيڪي توهان نوٽيس ڪندا آهيو اهو
created compatibility see because I
مون کي مطابقت ڏني وئي ڇو ته مون
would probably just use butter and
ها شايد اهو صرف مکھن ۽ استعمال ڪندين
border radius but it has also added
سرحد جو دارومدار پڻ ان ۾ شامل ڪيو ويو آهي
compatibility for Mozilla and
موزيا ۽ لاء مطابقت
compatibility for WebKit so that because
ويب ڪٽي لاء مطابقت آهي ڇاڪاڻ ته ڇاڪاڻ ته
we're still in a transitional phase
اسان اڃا تائين هڪ انتقالي مرحلن ۾ آهيون
right where a lot of browsers are still
حق جتي ڪٿي ڪيترائي برائوزر اڃا تائين آهن
adapting into the new css3 this kind of
هن قسم جي نئين سي ايس 3 ۾ ترتيب ڏيو
tool is not just giving us the border
اوزار اسان کي حد نه فقط ڪاري ڪري رهيو آهي
radius but also the compatible ones for
ريڊڪس پر پڻ ضروري آهي
gecko and and WebKit and apples Safari
جوڪڪو ۽ ويبڪٽ ۽ سفاري نموني
and things like that mall in a couple of
۽ اھڙيون شيون جيڪي ڪجھھ ۾ آھن
clicks cuts down on your typing time big
ڪلڪ ڪري توهان جي ٽائپنگ واري وقت تي وڏي ٿيندي
time Big Time so finally the one thing
وقت وقت بوقت وقت آخرڪار هڪ شيء
that I do want to show you as well as
جيڪو مان توهان کي ڏيکاريندو آهيان
the box shadow because that is just a
دٻي جو پاڇو ڇو ته صرف هڪ آهي
beautiful effect as well here's a great
هتي چڱي طرح خوبصورت اثر آهي
tool see the box move around your shadow
اوزار ڏسو ته دٻي جي توهان جي پاڇي جي چوڌاري منتقل ڪريو
change how much of a kind of blur that
تبديل معدوم ٿي ته هڪ قسم جو ڪيترو
there is to it move its positioning
هتي اها ڳالهه آهي ته هو پنهنجي پوزيشن ۾ آڻيندي
place it where you like okay let's say
ان جاء تي، جتي توهان کي ٺيڪ طرح جي چون ٿا ڏين
we're just absolutely happy about that
اسان انهي بابت بلڪل خوش آهيون
you'll notice that the coloring is RGB
توهان انهي ڳالهه تي ڌيان ڪندا سين ته رنگ آر بي جي آهي
that can be a little bit tricky if you
جيڪو توهان کي ٿورڙي تڪليف ٿي سگهي ٿي
if you're not familiar with it so here's
جيڪڏهن توهان ان سان واقف نه آهيو ته پوء هتي
a real quick way that you can get your
هڪ حقيقي جلدي رستو جيڪو توهان حاصل ڪري سگهو ٿا
RGB colors bring up the GIMP it's free
آر بي جي رنگن کي GIMP ان جي مفت ۾ آڻي
tool you can also do it in Photoshop at
اوزار توهان به Photoshop ۾ ۾ ان ڪري سگهو ٿا
GNU image manipulation program from
جي اين يو جي تصويري ٺاهيل پروگرام مان
gimp.org use your color picker choose
gimp.org پنهنجي رنگ چن چنري چونڊيو استعمال ڪريو
the color that you really really want
رنگ جيڪو توهان واقعي واقعي چاهي ٿو
okay and then up here you see 68 3333
ٺيڪ آهي ۽ پوء هتي توهان کي ڏسو 33 3333
those are your numbers so i'm going to
اهي توهان جا نمبر آهن، مان توهان ڏانهن وڃڻ وارا آهيان
right click up there go always on top
صحيح ڪلڪ ڪريو هتي هميشه تي چوڻي وڃو
and just enter those numbers 68 comma 33
۽ صرف انهن نمبرن ۾ داخل ڪريو 68 ڪاما 33
comma 33 hit tab and now the color that
33 هيڪا ٽاٽو ۽ هاڻي رنگ آهي
I selected in the GIMP is actually the
مون جي ايم پي ۾ چونڊيو آهي اصل ۾
color that's there if you don't believe
جيڪڏهن توهان ايمان نه آڻيو ته اهو رنگ آهي
me I can move it out there there it is
مون کي ان کي ٻاهر وڃڻ کان ٻاهر اچي سگهيو آهي
okay so there we go once again is
ٺيڪ آهي پوء اسان هڪ دفعو ٻيهر هلو آهي
created WebKit gecko and the css3 so I'm
ويبڪٽي جويڪڪو ٺاهيو ۽ سي ايس 3 م پوء ائين آهي
going to copy that
انهي کي نقل ڪرڻ لاء
paste that into my style sheet indent
انهي کي پيسٽ ڪريو منهنجي طرز واري شيٽ ۾
because we like to keep things nice and
ڇو ته اسان شين کي سٺي رکون ٿا ۽
neat upload my changes and now refresh
نوٽس منهنجي تبديلين کي اپ لوڊ ۽ هاڻي ريفريش ڪريو
that and we've taken that right outside
اهو ۽ اسان انهي حق کان ٻاهر ورتو آهي
of the old style of just a square div
صرف هڪ چورس div جي پراڻي طرز جي
and we've gotten started with actually
۽ اسان اصل سان شروع ٿي چڪو آهي
creating something that looks really
ڪجهه ٺاهڻ جيڪا واقعي محسوس ڪندي آهي
quite good so we use that to wrap our
ڪافي سٺو آھي تنھنڪري اسان جي لفافي ڪرڻ لاء اسان استعمال ڪريو
website so that we've got a nice
ويب سائيٽ انهي ڪري جو اسان کي سٺو مليو آهي
background that you know is centered in
پس منظر آهي ته توهان کي خبر آهي ۾ مرڪوز آهي
the screen and has nice rounded edges
اسڪرين ۽ سٺا گول گول ڪنڊن وارو
and a nice kind of subtle blur around it
۽ ان جي ڀرسان هڪ خوش قسمت ڪتب آڻيندو
like a drop shadow kind of thing the
جهڙوڪ ڊپ وانگر سادگي قسم جي شيء آهي
gradients for backgrounds on menus are
مینو تي پس منظر لاء گرڊيونٽي آهن
fantastic look through the tools that
اوزار جي ذريعي شاندار نظر اچي ٿو
are at cat5 TV / web dev and you'll see
بلی 5 ٽي وي / ويب ديو تي آهن ۽ توهان ڏسندا
that there are many other ones that
اهڙا ٻيا ڪيترائي آھن ته آهي ته
we're going to be reviewing on on future
اسان مستقبل تي تي نظرثاني ڪري سگهجي ٿي وڃڻ چاهيو ٿا
shows as well and give you a bit of a
ڏيکاري ٿو ۽ توهان کي ٿورڙو ڏيو
walkthrough on how those work so how's
فورا ڪٿان ڪئين انهن ڪئين ڪم ڪيئن ڪجي
that sound cool it was good i like to
اھو آواز اھو ڀلو آھي مان ھليو ويو
know i'm excited to see ya future future
ڄاڻو ته آئون مستقبل جو مستقبل ڏسڻ لاء ڏاڍو خوش ٿيو
advancements I guess cool and I hope
مون کي اميد آهي ته مان لڳندو آهيان ۽ اميد اٿم
that maybe you'll find some of that
اهو شايد توهان انهي مان ڪجهه ڳوليندا
stuff like the text shadow mm-hmm
شين جهڙي ايم ڊي-هيم وانگر شيون
awesome see I didn't know existed let's
تعجب انگيز ڏسو مون کي نه ڄاڻندا وجود ۾ آڻي سنڌ
go some stuff we're going to talk about
ڪجهه شيون وڃون ٿا جيڪو اسان بابت ڳالهائڻ وارا آهن
in future episodes as well taking the
مستقبل ۾ ايپاسسز پڻ
the google web font api and using that
گوگل ويب فونٽ اپلي ۽ انهي جو استعمال ڪندي
alongside of some of these things web
ڪجھہ شيون ڪجھہ آھن
font api allows us to now use fonts that
فونٽ ايپي اسان کي هاڻي فانٽ استعمال ڪرڻ جي اجازت ڏئي ٿو
are not traditionally available as web
ويب طور روايتي طور تي دستياب ناهي
safe fonts because they're loaded from
محفوظ فونٽ ڇاڪاڻ ته اهي انهن کان حاصل ڪيا ويا آهن
the Google content distribution network
Google مواد جي ورڇ واري نيٽ ورڪ
and they're they're done through CSS so
۽ اهي سي ايس پي جي ذريعي ڪندا آهن
we're able to get really really fancy
اسان واقعي حقيقت ۾ فينسي حاصل ڪري سگهندا آهيون
like hand hand written scripts as our
جيئن اسان جي هٿ هٿ لکڻي لکتن وانگر اسان جي
headers with a bit of a subtle drop
مٿو ذرا ذرا ذرا ذرا
shadow everything looks like an image
پاڇو هر تصوير وانگر ڏسڻ جهڙو آهي
mm-hmm but it's not it's not it's still
ميلي-hmm پر اهو نه آهي ته ان کي ان کي اڃا تائين نه آهي
text as a graphic designer first it's
پهريون ڀيرو گرافڪ ڊزائينر جي طور تي لکندو آهي
amazing i love it yeah and and it for me
هاڻ آئون اهو پيار ڪندو آهيان ۽ اهو ئي مون لاء آهي
as a programmer i love it too but for a
جيئن ته پروگررٽر مون کي اهو پسند آهي پر هڪ لاء
totally different reason i do love the
پوريء طرح مختلف سبب مون کي پسند ڪيو آهي
graphical end of it I love that its
ان جي جاگرافيائي پڇاڙي مون کي ان جي پسند آهي
search engine compatible the search
سرچ انجڻ ڳولا سان لاڳاپيل آهي
engines pick up this text if it's a
انجن جيڪڏهن اهو ٽيڪس کڻندو ته اهو هڪ آهي
graphic not so much looks it as an image
گرافڪ ايترو گهڻو نه آهي تصوير جي طور تي
now you're able to use your headers you
هاڻي توهان پنهنجو مٿو توهان کي استعمال ڪرڻ جي قابل هوندا آهيو
know welcome to category 5 TV is now
هاڻ 5 ٽي وي درجي ۾ خوش آمديد ٿيو
text as opposed to a great big image
لفظ وڏي وڏي تصوير جي مخالفت ڪئي آهي
because I wanted it to be a nice
ڇاڪاڻ ته مان چاهيان ٿو ته اهو سٺو لڳندو
handwritten font
هٿ لکڻ وارو فانٽ
right makes sense cool well thank you
صحيح آهستي آهستي آهستي توهان جي مهرباني
very much cat5 TV / web dev folks if you
تمام گھڻو ڪٽ 5 ٽي وي / ويب ديو وارا آھن جيڪڏھن اوھين
want to check it out and that would be
ان کي ڪڍي چيڪ ڪرڻ چاهيو ٿا ۽ جيڪي ٿي سگهندي
fantastic at your questions in this week
هن هفتي ۾ توهان جي سوالن تي شاندار
live at category 5 TV well pleasure town
جيوت 5 ويڊيو ٽي وي جي شهر ڳوٺ تي خوش ٿيو
center the time i'm asleep at a show
مان هن وقت تائين هڪ شو تي سوچي رهيو آهيان
yeah just flew right by mm-hmm can't
هو صرف ايم ايم هيم سڄي حق ۾ ڀڄي نٿو سگهي
believe that always does I'll look
يقين رکون ته هميشه مون کي نظر ايندي
forward to having you here with me next
اڳتي سان توهان سان گڏ هتي اچڻ لاء
week Krista I'll say when are you gonna
هفتي ڪرسمس چيو ته توهان کي ڇا ٿيندو
be back because I like to put you on the
موٽي وڃي، ڇاڪاڻ ته مون کي هن تي تون ڪر پسند
spot oh wow then you can say oh yeah
اوہ ايه واه پوء تون اوه چئي سگهين ٿو
i'll be back on now that i have to
مون کي هاڻي واپس ٿي ويندو ته مون وٽ آهي
because you know the viewers are
ڇاڪاڻ ته توهان کي خبر آهي ته هو ناظم هوندا آهن
watching yeah so we'll talk about it out
ھائو ڏسين ٿو، تنھنڪري اسان ان جي باري ۾ گفتگو ڪنداسين
for the show and we'll figure out a time
شو جي لاء ۽ اسان هڪ وقت ڪڍي سگهنداسين
absolutely a day that that works so
بلڪل هڪ ڏينهن اهو ڪم ڪري ٿو
check out our Calendar it's cat5 TV /
اسان جو ڪئلينڊر ڏسو ان جي Cat5 ٽي وي /
calendar if you like to know when Krista
ڪئلينڊر جيڪڏهن توهان ڪرسمس کي ڄاڻڻ چاهيندا آهيو
is gonna be back and it's been good
واپس ٿيڻ وارو آهي ۽ اهو سٺو آهي
having you here no it's been good to be
توهان وٽ هتي هجڻ جو ڪو سٺو ناهي
bad yeah hmm school goes well for you
ھائو ھائو ايم اسڪول توھان لاء سٺو آھي
yes thank you thanks everybody a great
ها توهان سڀني جي مهرباني وڏي مهرباني
week
هفتو
Bobby
بابي